Speaker 1: Egy gyönyörű hím.
Speaker 2: Sokszor amikor májusban itt vagyunk, még olyan hűvés van, hogy... De majdnem már szinte júni működtük. És jól elkaptuk.
Speaker 3: Következőkből is lehetne május végén. Igen, következőkből szerintem még van.
Speaker 2: Várjunk továbbá. Majd azután.
Speaker 4: Na, az egész rossz volt. Hosszúra beszélgetésre számított. Könnyebb volt.
Speaker 1: Ati, levezeted-e akkor? Most el akarom. Köszönöm. Mint az új CEO. Vagy én változtatok neked egy éve is.
Speaker 4: Hát akkor szerintem kezdjük egy imával. Baljásték. Maradhatunk tőle is.
Speaker 4: Az eset, hogy Úr Jézus Krisztus, most elérjünk, elérjük ezt az estét, ezt a beszélgetést, ezt a visszateküntést, elérjük a szívünket, a gondolatainkat, a mi értelmünket, a mi érzéseinket, a mi vágyainkat.
Speaker 4: Kérek Téged, hogy adj neki nyitottságot, őszinteséget, változságot és szabadságot és jókedvet. Kérek, hogy hozzam uramat az egész hétvégét. Kérek, hogy te légy el mi, a mi vezetünk, te légy el mi, a mi segítünk, a mi ötletelünk, jotsz mennyei intuíciót meg, megérzéseket. Meglátásokat, ha tudjuk összetenni, Uram, ez a kis csapat, hogy valahogy ráérezzünk a te bölcsességedre.
Speaker 4: Szentlélek, meghívlak téged közünk, ő és te, te cselekedj közöttünk, te, te légy itt, jelent, szentlélek, állj meg! És ha valakinek meg megfogalmazódik ima a szívben, akkor ezt most bátran elmondhatjátok.
Speaker 1: És nem kérlek, hogy ez a csapat azzal a megújulással és lelkesedéssel legyen megáldva, megsokszorozva, mint amit mi érzünk a tanácsban. Hogy ezt a csapatépítőt úgy tudjuk mindannyian... Itt hagyni, hogy lelkesen, optimistán az élet, a jövőbe vetett hitünkkel tudjunk tovább menni.
Speaker 1: Segíts, hogy az Exile Labs egy új szinten szülesse meg ezután a csapatépítő után.
Speaker 5: Román, ismétáltad neked ezt a céget, te légy az uram, te légy a vezető, te légy az, aki fogod a kormányt és irányítod ezt a céget, mert a mi megismerésünk, a mi bölcsességünk az véges, de a tied az végtelen, elfordítsd ezt ennek a cégynek a hajóját abba az irányba, amerre te szeretnéd, hogy menjen, volt neked egy elmedet, hogy fogjuk felismerni a te hangodat.
Speaker 6: Köszönöm, hogy megnéztétek! Köszönöm, hogy megtaláltad.
Speaker 7: Istenem, én a köztünk lévő kapcsolatokat hozom erre, és kérlek segíts nekünk, ebben is megvallom, egymás irányt elköteleződésben is, és úgy gondolom, a köztünk lévő emberi és baráti kapcsolatok, tudjunk egymáshoz kapcsolódni, tudjunk egymáshoz törődni.
Speaker 6: Amen.
Speaker 4: Na, akkor mehetünk egy kicsit visszagondolva az előszakra, Hogy az elmúlt fél évre talán találkoztunk ilyen formában utoljára. Hát igen, ez a tekintés. Bármi ami jó volt, ami pozitív volt, ami tetszett, bármi ami negatívul, vagy hiányacilk, probléma, vagy fájdalom, vagy bármi ami van,
Speaker 4: Most így ez annak a helye, hogy kimondhatjuk máshogy, aki szeretné kezdeni, és aztán megyünk be.
Speaker 1: Legyen egy időkorlát is.
Speaker 1: Mennyit, minimum mennyit és maximum mennyit kell lesz ilyen levét?
Speaker 4: Levét, neked van a minimum. Hát én azért egy öt percet adnék szerintem, tehát egy bővebb idő eleme. Minimum másfeled? Ritkán van ilyen, ritkán van ilyen alkalom, és én megadnám valamit egyetlenül.
Speaker 6: Tehát nem igaz, hogy...
Speaker 4: De melegítsünk. Akkor max öt percet. Most már be is állítom az amuzetit.
Speaker 1: Majd még abszolút. Hát, hogyha most visszamegyünk egy fél évvel ezelőttről, az november körülbelül. Ekkor volt, amikor Ati úgy visszajött novemberről, ugye? Az olyasmi. Addig egy nagyon vad időszak volt, de kb. ez volt, amikor novemberben a tanács elkezdett összeállni és imádkozni. Ezek voltak az első tapasztalatok, amikból közösen megtapasztaltuk azt, hogy lehetetlen helyzeteket megfordított Isten.
Speaker 1: Nekem ezek nagyon-nagyon lelkesítő időszakok voltak, és most is az. De hogy ez volt az első például az evaluálási rendszerre, hogy hogyan indítsuk be, fogalmunk sem volt. Mi elmentünk imádkozni, és egy fél óra múlva azt láttuk, hogy mára kaptunk meg megoldást erre. És azóta számtalan ilyen hasonló problémát oldottunk meg, ez az. Az elmúlt fél év az volt, amikor egyrészt rájöttünk arra, hogy a szomoríza nem fog segíteni nekünk.
Speaker 1: Mármint részben segít, de ha arra várunk, hogy a szomoríza oldja meg a dolgainkat, akkor lassan el fogunk érezni. Itt-ott elcseppent egy minden hónapban. Volt csomó veszteséges hónapunk. Atival.
Speaker 2: Nem csomó veszteséges hónap. Egy év. Márciustól szerint már.
Speaker 1: Hát voltak azok a nyereséges hónapok. Itt-ott nem.
Speaker 4: Hát nem tudjuk pontosan, hogy milyen volt tavaly.
Speaker 1: Nem voltak statisztikáink tavaly. Nagy káosz volt, amely nyugatig el ne foglalta a CEO széket. Nagy káosz volt, gazdaságilag is, minden szempontból. És azt kezdtük ezt a káosz szépen rendbe rakni alapoktól. Az evaluálási rendszer, a statisztikák, a belső rendszerek, egy csomó mindent elüntöttük. Akkor végigvittük az evaluálást az elmúlt fél évben. Ez is egy nagy érzelmi hullám volt,
Speaker 1: Visszajelzésekkel, Ez egy kibokott egy csomó minden belőle. Úgyhogy én azért nagyon hálás vagyok. Ez egy nagyon fontos tanulságot, hogy a szomorizára rájöttünk, Nem számíthatunk, És ezt mind a mai napig látom. Az egyik az, hogy munkát adnak nekünk, de ha nincs érdekükben, akkor nem fognak segíteni. Tehát, hogyha például a manuális teszteli munka, most nagyon-nagyon kevés manuális teszteli munka van,
Speaker 1: Ezért kellett döntsük, hogy nem fognak áldozatot hozni. Egyszerűen, még Nándi sem, hiába, hogy ő az egyik alapító. Miki lecsapja. Miki lecsapja, egyszerűen nincs.
Speaker 4: Szerintem az ilyen turizáló kapcsolatos jókról még mehetünk egy különkört.
Speaker 1: Nem az én. Egy drága 5 percen előtt egy.
Speaker 4: Akkor ez volt az a féli, amikor rájöttünk arra, hogy ez az AI, ez egy hatalmas lehetőséget rejt nekünk.
Speaker 1: Amikor Máté hozta az applikációt, vagy a HBC-s applikációt, 3 nap alatt megcsinálta, amit 17 napra esztimáltunk, olyan mennyire. És ekkor jött a Dell kötlet, ekkor jött egy csomó minden. És azóta a Mátéval annyit beszéltem, mint az egész EXAR-os idő alatt, tehát nagyon sokat kommunikálunk meg. Aty is berobbant, rájött erre, belelkesedett ennek, nagyon örvendek, szeretem a lelkes embereket. Úgyhogy elkezdődött az, hogy tególdalat csináltunk az EXAR-nak, elkezdődött az, hogy új szolgáltatásokat kérdettünk meg.
Speaker 1: Azért csak bele fogom még ebből az egy percbe, hogy... Tegnap az Erdudak Dani az Airsoft-nak a vezetője, pont beszélgettünk és mondta, hogy látta a hirdetést, hogy mi is weboldalakat csinálunk, amúgy versenytársak leszünk ezáltal. És kérdezte, hogy...
Speaker 2: Az a szabadkai cég, amit megvásárolt a Zandvisa. A Zalekes Fisai cég. Airsoft.
Speaker 1: Airsoft, igen. Kérdezte akkor most ezt, hogy hogy van pontosan, tisztázni akarta a helyzetet. Mondtam, hogy... Bizonyos szempontból nem leszünk versenytársak, mert nincs olyan admin felülete ennek, ezek csak sima weboldalak, ilyen statikus weboldalak. És hogy eddig elhanyagoltuk az XR-on belül ezt a sales marketinget, és hogy most láthatóvá kell vágni, mert lassan meg fogunk halni a Sunrisan mögött, ha így folytatjuk, elvérzünk. Annyira szívenütő volt, azt mondta, hogy ő megbánta, hogy eladta a Sunrisan-nak az airsoftot.
Speaker 1: 51%-ba eladta, és... Egy-két dolgot elmesél, de most már nem adná el. Úgyhogy így most itt vagyunk ebben a szituációban. Az elmúlt fél év nekem érzelmileg kb. így telhet ez a hullám, Hogy rendrakás és akkor az új lehetőségek, tehát az újjászületés. Ahol voltunk, ahonnan indultunk, az a krízis, a fájdalom bennem lassan megfordult, És most az van bennem, hogy ízgatottan nézek előre, És egy olyan csapat van körülöttem, aki a 75%-ban megvan újulva.
Speaker 1: Vagy 60 százalékban, ami nem kevés, tehát nem akarok hálátlan lenni, mert ezelőtt egy évvel, vagy egy év és két hónappal ezelőtt még az volt az érzésem, hogy én szembe megyek a céggel, és krizistakozok, és hogy ellenségeket szerzek magamnak. Most már úgy érzem, hogy nem egyre, hogy lejárt az öt percen, mert mondjuk Andor, hogy menjünk így elő.
Speaker 8: Mi volt a felhívás pontosabban?
Speaker 4: Az elmúlt fél éve összetekintve, mi van benned, hogyan érted magad a cégben, pozitívul, negatívul?
Speaker 8: Jó, jó, valami. Hát én is körülbelül egy durván, egy fél éve, de most kerekítek arra a pontra, hogy visszajöttem én is a szülési, apasági szabadságról a szülési.
Speaker 8: Ami személyesen egy nagyon jó periódus volt és úgy jöttem vissza, hogy abszolút feltöltődve egy full potenciálommal úgy éreztem, úgy látom, hogy talán ez is lehetett és ez egybecsatolva azzal, hogy jött a Melinda-tól ez a projekt felkérés, ami már ment párhuzamba.
Speaker 8: A CPS-es kollega dolgozott rajta, a Török Bálint, bejöttem és úgy tudtam magamra venni úgy az egészet, éreztem, hogy mit kell tenni, átláttam, tudtam menni előre benne, míg nem átfogult egészen odáig, hogy lényegében egyszemélyesen csináltam a projektvezetés, azt a nagyon időző jelben mondjuk fejlesztés.
Speaker 8: Programozás értelmében nem fejlesztés, de hogy egy valamit ki kell lefejleszteni, egy megoldást nekik, És ezt előttel ilyen nagyon jó szimbiózisba vittük.
Speaker 8: Nagyon beleálltam magam, tehát tudom, hogy voltak olyan dolgok, hogy nem tudom, beteg voltam, És hanga nem tudott aludni, csak ilyen éjjel kettőkor aludta, és amíg igolával el voltak én ott. Éjszaka gyakorlatilag ezen dolgoztam, mert jól esett rajta dolgozni. Ez nekem egy ilyen a fizetett munkai életemben, tehát úgymond a szakmai életemben ez egy ilyen pík volt.
Speaker 8: Tehát, hogy még nem tapasztaltam én meg ezt, hogy valamire ennyire, valami ennyit adjon vissza, nekem ennyire motivált legyen. Sok minden ellenére, hogy nehéz, nem volt egy egyszerű, ki kellett ott bonyolítani dolgokat, meg hogy, meg maga a domén, amit nem néztem órára, maga a domén, Megindítottál? Maga a domén, ami volt, tehát nem feltétlenül egy olyansmi volt, ami velém esetleg morálisan egyetértek, vagy nem tudom, voltak ilyen kérdőjeleim, de valami jó sikerült ott.
Speaker 8: És ez ennek a kombinációja, hogy feltöltve jöttem vissza. Olyan volt az az egész kontextus is talán, ami nekem feküdt. Ez, Ugye kifutott, leállt. Talán ebben közre játszott az is, Hogy egy ilyen új enéten, tehát egy új, amiről én így hallgattam, hogy van-e ez, Hogy kipróbáltam egy ilyen új dolgot, amire azóta rájöttem, hogy nekem erre, Nagyon szükségem van, hogy mindig valami ilyen új, mindig úgy inspiráljon valami új.
Speaker 8: Ez lejárt, azután ugye jött egy ilyen periódus, nem is tudom ez milyen hosszú volt, de ez ilyen kis átmenetbe jött, nem teljesen élesen, hogy nem volt, tehát bencen voltam, kerestük Szabóccsal, főleg Szabóccs, én csak dolgogattam, vagy így, vagy így, hogy hát ez igen, ez nem, sok választás nem volt, ugye úgy nézett ki, hogy ide a Diligentre bejövök, mint... Fejlesztő, bár a projekt úgy nézett ki, ahogy amilyen tényleg, hogy nem egy hálás feladat,
Speaker 8: Között lett egy ilyen hitelfordulat, hogy nem mint fejlesztő, hanem mint kuát keresnek, És akkor valahol úgy bele is voltam fáradva, meg úgy nem gondoltam, nem gondolkozva sokat rajta mondtam, hogy... Szabolcs már nem is kényt, tehát ő már nem is lökte ezt, hogy akkor gyere tegyünk be, mint QA. Én jöttem, hogy na gyere, úgyis ki tudjuk azt is pipálni, menjek ide be. Azt hittük mindketten szerintem, hogy jó, hát most bejövök, e cím alatt,
Speaker 8: És aztán úgyis ott majd csinálok bármit is. Ez gyorsan jött a felismerés, hogy ez nem ez a helyzet, tehát ezt a feladatot el kell végezni.
Speaker 8: Amíg új íze volt az egésznek, addig úgy közepesen motivált voltam benne, még talán élesztem is, De aztán átfordult egy olyanban nagyon, amiben ugyanebben, mint az előző nyári ronami projekten volt az államis, a NAV-os pénztárgépes, nem tudom mennyire emlékeztek. Na de ott is mint QA, ott voltam először úgy igazán mint QA, ott tanultam meg, hogy hogy kéne QA-zni ott kollégától, ott megszenvedtem ott is, és végére úgy feljöttem, hogy használható legyek, és itt most ugyanezt élem át megint, hogy így lementem nagyon, úgy bizonyos pillanatokban olyan látom, hogy nagyon rossz vagyok én ebben a pozícióban.
Speaker 8: Lehet, hogy egy kicsit, pár percet nyújtok rajta, bocsássatok meg.
Speaker 8: Most jelenleg szenvedem, tehát szenvedem ismét ezt, és hogy megértsétek, egyszer Szabi veled beszéltünk egy ilyenről, hogy te úgy így értelmezted, hogy egy ilyen kérdést tettél fel, hogy mivel olyan nem kihívások ezek a feladatocskák, akkor nagyon gyorsan megvagy. De nem ez a helyzet, akkor nem volt válaszom erre, éreztem, hogy nem pont ez, de azóta megvan a válaszom, hogy valahogy úgy működök, hogy az a feladatocska, amit látok, sokszor nem motivál annyira, hogy belekezdjek, és akkor így tologatom magam órákat, és levagyok fagyva, nem ugrok rá.
Speaker 8: Be is fejezhetem, folytathatom egy másik kontextusba, de így röviden így ezt tudnám bővíteni, és ennek kapcsán személyes...
Speaker 2: És ez most is tart?
Speaker 8: Ez most is tart, igen, és ez egy folytonos lelkiismeret fúdalással jár, és kihat személyes életemre is, és most jelenleg is, ahogy érzem magam, most nagyon be vagyok csavarodva személyes és munkahelyi által egy valamilyen dologba, amit... Arnold írt, csak nem akartam hosszan nyújtani, hogy miért én is szombaton jönnék. Valahogy úgy vagyok én is most, hogy most jót tesz ez, hogy itt vagyok, úgy érzem. Tehát egy megállás van. Továbbadom, s hogyha úgy van, kifejtem majd bővetbe.
Speaker 4: Köszi. Köszi, hogy elhettél.
Speaker 8: Hát Szabi hívott fel, az az igazság. Éreztem, hogy számít rám, eljöttem, talán jót is.
Speaker 8: Meglátjuk a végén, hogy igen, kicsit kiszakadni is. Most ezt így kihűlheteni magamból is segítek tovább, Aki szeretné folytatni, nem kényszer, hogy.
Speaker 9: Levé legyél. Hát, az elmúlt fél év az én oldalomról pozitív irányba volt. Fordultak a dolgok ebben a fél évben. Az utolsó evaluálás, vagy evaluálás, Teambuilding, amikor volt, akkor kerültem a social padra,
Speaker 9: Akkor elég szar volt a helyzet ott. Nagyon pont egy ilyen viharos, Dőszakú csaba vagy kliencs, az nagyon-nagyon Borgatta az asztalt, és akkor nagyon rossz volt az első pár, Két hónap a projektem. Aztán stabilizálódott, viszont a technológia ezt ekkor Elég fárasztó volt, vagy unalmas. És akkor ezzel úgy magamban küzdődtem elég sokat, hogy miért kell itt legyek, és miért ez a projekt. Volt egyszer, hogy leültem magamhoz, és éreztem, hogy mi a francia vagyok én ebben a projekten.
Speaker 9: És mondja, akkor kaptam egy választ Istentől, hogy ez nem féletlen, hogy itt vagyok, és itt a helyem, És hogy nekem kell változni, nem pedig a projektnek. És hogy én változtassak a hozzáállásomon, és amit csak lehet, tanuljam meg. És ez egy olyan... Jó fejre koppintás volt, hogy egy kicsit más szemszögből mutattam meg a helyzetet. Utána nem azt mondom, hogy teljesen minden más lett, de hogy változott bennem a dolog, hogy én próbáljam,
Speaker 9: Ha helyett, hogy panaszkodnék, próbáljam meg a lehető legtöbbet megtenni, és minél többet tanuljak meg. És ugye kezdtek is jönni ott a lehetőségek. Akkor jött be ez, hogy AI Assistant Feature-t kezdtünk fejleszteni, És akkor az már ott izgalmasabb volt, hogy hogyan kellene CP-t létrehozni, Hogyan lehet egy AI Assistant-et felépíteni. Az már kezdett ott is maga izgalmas lenni, És aztán jött ez a fordulat most egy-két hónapja, Hogy a Csaba eldöntött, hogy az egészet kidobja a kukába, És újraírjuk az egészet, És teljesen új sztekken, a technológia sztekkel nulláról,
Speaker 9: De nagyon gyors tempóban, fél év alatt újra kell írjuk az egészet, És ez abszolút más víz. Teljesen más a környezet is, és őszintén ezt élvezem. Jó is egy csapat, megváltoztak a dinamikák is. Csapát, akit az elején nagyon utáltam, mint kliens, Nagyon rossz véleményem volt róla, teljesen átfordult. Most így napi szinten beszélünk és együtt dolgozunk, Egyre inkább beámulok és álmulok rajta, hogy amúgy milyen karaktér. Jó, akkor abban az időben őszintén nehéz helyzetben is lehettek a befektetők miatt,
Speaker 9: De hogy amúgy egy nagyon-nagyon sokkal... Érteket kezdek meglátni benne, amúgy egy nagyon tehetséges valaki, a karakterben nagyon hasonlít Szabolcsnak. Baromi jó ötletei vannak, nagyon magas az intelligencia szintje, anélkül, hogy programozol, ennyire bámulatos dolgokat tud összerakni, úgyhogy nagyon inspiráló, amit csinálom. És amúgy arra kezdtem rájönni, hogy amúgy alázatos is a maga módján, és hogy az embereket próbálja felfele húzni. Na, úgyhogy ez is hát mostanáig jól alakul, igen.
Speaker 9: Én is örülök nekem ezeknek a fejleményeknek, amik itt a cégbe hozó zajlanak, én még azért annyira kicsit kivülállónak érzem az egészből magam, De úgy szeretnék belevonulni, hogy egyre inkább része lenni, még nem sokat tettem hozzá, de remélem, hogy a kicsit jövő fél évben ezt már másképp fogom elmondani. Na, úgy amit most így... Vágykodoltok. Igen.
Speaker 1: Még van másfél percre, úgyhogy még... Ja, még nyújtsam.
Speaker 9: Még mondja valamit. Igen, vágykodolunk a projekten. Azt látom, hogy a csapat nagyon ellene volt az elején, de hogy nagyon szép volt. Egy csupa angolt tanulsz. Igen, amúgy ez fontos része az életemnek, hogy angolórára járok, minden nap angolozok fél órát. És ezt a nagy lemaradást mondtam, hogy évek hosszú során görgettem magam előtt, azt úgy elkezdtem leépíteni. És fejlődök benne, hál' Istennek. És van egy ilyen tervem, azt mondja az angoltanárom, hogy lehetséges, hogy évvégre egy C1 nyelvvizsgálat le akarok tenni.
Speaker 1: C1?
Speaker 9: Azt mondja, hogy lehetséges, én nem érzem azt. Azt mondja, hogy B2-sre nincs miért menni. Én kételkedem, hogy ez sikerül, de hogyha évvégére nem is, akkor jövő évben, jövő év elején meglássuk, hogy sikerül. De most ezt kitűztem magam elé, hogy ezt meg akarom ugrani. Úgyhogy ez úgy motivál, ezt szeretem. Az is, hogy a projekten ez is egy váltás, hogy a projekten azzal, hogy átkerültem a másik sztekre. Így naponta fél óra, egy óra angol meeting van.
Speaker 9: Mert az egyik fejlesztő az kosztorikai, és akkor ezért az ilyen árdaszínűség...
Speaker 1: És nálában megérte, ugye?
Speaker 9: Igen. De tényleg... Úgy jutul, hogy lehet tanulni. Abszolút, abszolút. Ez is nagyon pozitív, úgyhogy ez pozitív kénytelen meg megint. Múlt alkalommal elmondtam, hogy motivációs problémáim vannak. Ez úgy lassanként oldódik fel. Nem azt mondom, hogy most én vagyok a legmotiváltabb az egész cígen belül, De hogy haladok vele.
Speaker 9: Felt az időm, és ami nem tetszik, arra nem jutott időm, francba. Úgy gondolom, hogy ő fél évvel.
Speaker 10: Hát körülbelül én is gyereknevelésre jól kezdtem vissza. Kicsit korábban, egy-két hónapval, akkor indult ez a választásos projekt, Kicsit fura volt az enggével be visszamenni. De viszont nagyon jó embereket ismertem meg, nagyon lelkiismeretes, ez, hogy szerintem az eddigi olyan csapat, amelyik a leglelkiismeretesebb volt. Szóval maga a feladat az kicsit unalmas volt, mert csak UI-okat gyártottunk, mert backendet is mást csinálta, és teljesen izolált csapat volt,
Speaker 10: És ez még az a régi, jó bevett megoldás, hogy külön backend csapat, külön frontend csapat, külön designer, minden pixel pontosan, Minden a backendesek után már két héttelőre dolgoznak, szóval... Ez a nagyon sabromos, úgyhogy ez a része nagyon unalmas volt, de nagyon jó embereket ismertem, nagyon kedves embereket, úgyhogy ez egy nagyon jó rész volt.
Speaker 10: Hát rengeteg minden történik magánélemben, úgyhogy csomó mindentől elvesz, csomó mindentől elvesz, vissza kellett vegyem a munka részét, azért, hogy valahogy ki tudjuk hozni a család részét a gyermekekkel kapcsolatban is, de technológiai részből. Pedig nagyon lelkesítő, ami most történik, ez az AI-s, ez az összes technológiai dolog, ez mind izgalmas. Nagyon érdekel használnom, főleg most ezen az új projektem, amit voltam a választás után, most ezen az amerikai projekten.
Speaker 10: Nekem is pozitív, hogy az angolat gyakorolhattam natív amerikaiakkal, ez is egy jó dolog volt, mert az más, amikor egy indiai beszél angolul, De más az, amikor egy kanadai vagy egy amerikai beszél angolul. De meg lehetett érteni. Eleinte például az első két míténgben jó gyorsan beszélek, de úgy fel lehetett hamarzalkozni, úgyhogy ennek nagyon őrültem. Viszont éppen azért, mert amerikaiak voltak, ez volt talán az egyik legnagyobb negatívum az egész fél évben vagy negyed évben, ami volt, hogy hát minden délután kellett volna míténgelni velük 6-30-tól hétig.
Speaker 10: Mert ez egy olyan idő, hogy ha bármit akarsz délután, azt keresztbe vágja. Ha el akarsz utazni vagy elmenni valóban nem tudsz, mert amire odajössz vagy akkor kell míténgeljél, vagy ha később indulsz akkor útközben kéne míténgeljél. Laptopon kell míténgeljek, mert van hogy valamit meg kell mutatni vagy meg kell nézni vagy valami. Ha pedig utána már hétkor hova mész, gyermek egy 9-kó nagyba kéne legyenek, és azért minden délután a héten kiesett. Úgyhogy kb. csak a szombatjaink voltak úgy, hogy...
Speaker 1: És ezt hogy tolerálta? Timi?
Speaker 10: Hát nehéz időszak egy kicsit. Én... Azt a projekten mondtam, ma arra, amikor kezdtük a projektet, akkor az volt az első, amit leszögeztem, hogy indulj utáni a meetingen, nem tudok részt venni, mert nekem a család nem engedi meg. És akkor mondta, hogy hát nem kell részt venni, mert ő be megy helylettünk, és a klienc nem kéri. A klienc ragaszkodott hozzá, hogy a file-esztők legyenek bent, hogy lássa, ismerje, találkozzunk, hogy csak így lehet dolgozni. Aztán megértettük, hogy csak így lehet dolgozni, mert mi dokumentációt adhatok, az hülyeség volt, és mindent file-ből mondtak, és azt szerint kellett dolgozni.
Speaker 10: Hol van a meetinget, én nem tudtok mit kell csinálni másnak.
Speaker 10: De így is a hétfői és a csütörtöki alkalommal miatt, én azt mondtam azokon a napokon, ha törjük, ha szokat, úgysem eljegyek át, Ha nem kirúghatnak, úgysem fogok elmenni, úgyhogy nem voltam azokon a napokon, megoldottak nélkülem, De így is a hétfői alkalom, csütörtöki alkalom, szerda, kárt, péntek, meeting, el volt menve a hátát, Nem csináltam semmit, dolgoztam, kicsit hazudtam a gyermekeket, ebédeltem, dolgoztam, Lefektettem a gyermekeket, és fekvettem le, szóval így elment az egész hetem. Csak szombaton volt, amikor valamit lehetett csinálni, de nagyon lefárasztó volt.
Speaker 10: Mellettem még egy másik dolgokat... De ez most is így van? Hát ma volt az utolsó. Azért most is, azért voltam fent a szobában, mert ez volt az utolsó, mint én. Úgyhogy nagyon örvendek, hogy ennek vége. Ez mindenképp sokat kivett belőlem, és lefárasztott. Csomó mindannál érdekelt volna, hallottam volna, vagy felvettem volna, De éppen csak a lépényomat tudtam, mert... Felszedni a technológiából is, mindenféle családdat, ötletet és a többi. Úgyhogy, de az még másik pozitív, hogy a technológia az nyilván az volt, amit ismerek, amit szeretek.
Speaker 10: És AI használat az kötelezve volt, nemhogy megengedett. És saját subscription-t adtak ugye az holizától a cloudra, úgyhogy oldalizésig nyomathattak. Úgyhogy jó sokat tudtam bele tapasztalni, gyakorolni, ez a része is jó volt. Remélem a következő időszakban egy olyan projekt lesz, amelyiket tudok 84-ig végezni, és akkor hát ha marad egyébben is energia, és amik történnek, azok nyilván lelkesítenek, hát ha hozzátok járulni, legalább meglátásokkal, vagy mással nem is, hogy lesz a következő rész, vagy mikor kerülünk, mert most akkor gyakorlatilag hétfőtől már tudok valaminek neki fogni.
Speaker 3: A November könyékén akkor kerültem tosordához, úgyhogy én lelkes voltam, hogy na akkor kapok munkát, meg az, hogy jár is foglalkozhatok, ezt tehetek, úgyhogy az jó volt, viszont ugye a PM is mondta, hogy... Hát valójában úgy vagyok itt, hogy a csapathorcut, akit kerteszte, és úgy jelente, hogy innen lepereget ez rólam, van projekt, haladok az oktat, amit tudok, és na, most így, tegnap, mikor is, ma volt egy meetingünk, és úgy érződött bennem ez, hogy ez a nyomás, hogy itt vagyok, de úgy érzem, hogy meg tudom.
Speaker 3: Azt mondta, is így elhozzá a teszterek? Igen. Na, igen. És megfogalmazta bennem azt, hogy Apasági szabadság után, hogy, Nincs szenior tesztere, aki mentorálna, És nekem kell egy mentor. És akkor kerestem Mátét, Bakari Alnoda is beszéltem, És akkor... na.
Speaker 3: Ők lesznek a mentoraim, vagy levélés néha update-t, vagy hogy root-ot tart előre, És ez jó, mert nekem kell egy irányvonal, mert ha én elkezdenék egyedül kiállítani, akkor most úgy kéne, nem tudom, az AI-ot, Mert azt hiszem, hogy olyan dzsumbújba kerülnék, hogy abban nem tűnik ki kászárlat. Tehát, hogy annyi minden van, hogy kell egy irányvonal, kell egy valami mentén menni, hanem olyan szétarágozó, hogy Valamit megkérdezem, akkor minden fogja, hogy menjen ki.
Speaker 3: Néztem az előállásnál is a projekten, hogy a adatbázist tanulni, érteni, jó, de melyiket, hogy, és annak menjenek neki vagy, vagy ott az éjjel, tehát, hogy kell egy nyomvonal, kell valami, aki előttem van, mert hanem akkor itt nagyon, úgy érzem, szétfokácsolódna az energiám, tehát, hogy minden összpontos, csak úgy szeretem, hogyha tudom, hogy akkor körülbelül az a csapás irány, de úgy érzem, hogy ott át van volna egy ebből közepén, ahol nagyon sok csapás irány van.
Speaker 3: Na, úgyhogy én ezt akarom, és én kíváncsi vagyok magammal szemben, hogy hova jutok, majd az AI-ja tovább. Tehát már elég várom, hogy a Cloud-ot még jobban használjam. Na, úgyhogy kíváncsi leszek minden szememélyékre. Érdekes volt, hogy nyáron ugye automatatesztelés, még ott az AI nagyon sokat tanított, meg minden csekk formájában, És akkor azt hittem, hogy na, milyen jó lesz valamikor, akkor fogok írni Cloud-ot. Jó lesz, mert visszaérte, már vajkolt, tehát, hogy akkor hű, most akkor mi lesz, de jó, az is az a tudás, szóval érdekes, hogy hova akarok alakulni az egész.
Speaker 1: Ezt még megadjuk az időben pluszba, de képzeld el, hogy most Kinga mit érezhet, amikor szülési szabadságra visszajön.
Speaker 4: Igen, amikor bejártam, mutattam néhány dolgot neki, de szóval szerint, hogy mi van, ez is komoly. Elég konzerva, nagy tűnő. Ez egy nagy zsempap lesz.
Speaker 8: Na szóval mikor szül a percezben?
Speaker 3: Jóköszi! Köszönöm az alulási rendszernek, Hogy az beindul. Na, levél sokat nem bátunk, szóval beülünk.
Speaker 3: Levél ritkán, de hogy tényleg beülünk és akkor Kommentekből beszélgetünk. Úgy érzem tesz, hogy jól el van, Ha meleget teszek, ha ideget, Ő bírja. Tehát, hogy... Na, így van. Még nem engedtetek, hogy szóge?
Speaker 2: Igen, igen. Mit ingatkozik, ha hallod, mert ő nem hallja magát, És hangosan beszél? Na, úgyhogy... Ezért mentem át Ivánra, hogy... Nagyon messzire kellett, hogy egy kicsit csendet kapjak.
Speaker 3: Még nincs hallotni, amilyen van. Úgyhogy így, és köszönöm azt, hogy tényleg képtetek ebbe. Vagy téged tankolt, és így kezdtem, bocsi, hogy... Tényleg ő is segített abba a gyakorlatot, hogy hogy kell, mi, hogy működik, hogyan kell, nem is metem hozzá, mert fel volt rakva a cloud, de állj meg, de mit nyomjunk. Azért, mert szeretnénk a jó-jó csapási át megtanulni, és akkor fóna. Úgyhogy na, ennyi.
Speaker 11: Másfél perc. Még volt 18 másfél perc, hiszen. Nem mindegyik. Vele is félsz, mi?
Speaker 11: Igazából az elmúlt hír, most nem volt egész a novemberig, Itt február van bennem, február közepe, amikor először szóba került az, hogy elérkeztünk a pályázat szerződés aláírásának az időszakába. Akkortól kezdve van bennem egy ilyen stressz.
Speaker 11: Mert, hogy én akkor ezt kézpénznek vettem, és én azt gondoltam, hogy na akkor most napokon belül, vagy torlákon belül, akár bármikor jöjjön a nap, kellenek a papírok, és kell a nagyobb eszébe. Kell a tolhő. Igen, és én akkor tényleg úgy is voltam, hogy akkor nekiálltak, mindent beszereztem, amit kellettek, azt is, amit nem kellett volna, mert ugye egy hónapon belül lejártak a napokon. Ez nem az a legjobb lekértelés, és akkor igazából állt az életem.
Speaker 11: Na, úgyhogy emiatt csináltam egy kis puszt is, Ilyen 20-30-50 negyeket.
Speaker 9: Lehet, hogy egyből ennyire van.
Speaker 11: Úgyhogy ezért jól lehet lépni. Na, de hogy igazából azóta volt egy ilyenfajta stressz bennem. Voltak, voltak elréve, de én is nem tudtam visszavonulni. Ezeken kaptok az éjszakákat. Úgyhogy örülök, hogy most... Most elértünk arra a szintre tényleg, hogy most már le vannak adva a papírok és várjuk azt, hogy pont ott legyünk a végére, akár így, akár úgy.
Speaker 11: Amúgy? Amúgy, mert igazából most gyilváncsiság és türelmetlenség van benne, ez amiről az utóbbi időben beszélünk, beszéltek, az Nikolás is.
Speaker 11: Igen, lelkesen ős is. Tehát ez is van benne. Én is, mert elkacsintottam a Claude-ra. Köszönjük egymásról. Elkacsintottál. Kacsintgatt, de valahogy elkacsintottál. Rossz Claude, rossz Claude. Meg kell nevelni. Még kell barátkozni. Á, még nem. Egy.
Speaker 1: Kettő is fél perc. Áá.
Speaker 11: Hát ahol nem lehet tudni, még bármikor, bármikor.
Speaker 1: Hát az, hogy nem mondjuk ki, hogy száz százalék, de ilyen 99. Mert soha nem lehet tudni, hogy egy százalékban mi történik. A pontszámaink megvannak.
Speaker 9: Kihirdetik, hogy megnyertük, csak a költségbe tisztelköz.
Speaker 1: Hát az lehet, hogy például azt mondják, hogy most a háború miatt ezeket a költségeket is szabadják.
Speaker 10: Akkor a 47-est venni, hát...
Speaker 11: Csak éppen azt nem mondjuk, hogy az ő részt még egyszer mutassuk ki.
Speaker 6: Jó.
Speaker 2: És visszaemlékezve nem mondom, hogy nem használtam az AI-t, de minthogyha a múlt százalra tekintenék vissza, hogy hihetetlenül mennyit változott az elmúlt fél évben a világunk, és aztán decemberben a karácsonyi, hát igazából ahogy eljöttem karácsonyi vakációra, akkor járt le a projekt, és...
Speaker 2: Keresnek új projektet, de nem kaptak nekem. És akkor folytattam azt, amit igazából csináltunk a Diligent-es projekt előtt. Levi-vel, AI-jal próbálkoztam az Ignis Academy-től pofoszgatni, szabócsadatokat, daszkokat csinálgassam. És akkor mellett tanulgattam, és valahol ott január vége fele, vagy nem is tudom már pontosan mikor, akkor...
Speaker 2: Akkor történt meg ez a... Higgylizelték a plotcode-t. Na már, higgylizelték a plotcode-t. Akkor itt jön nagyon... Ha valami összeállt akkor...
Speaker 8: Akkor valami összeállt.
Speaker 2: Igen, ezt akartam mondani, hogy az egyik Az egyik nagyon Nagyot fordító pillanat Az mikor, Te is benchre kerültél S akkor... Mutattál valamit, hogy te a Terminálból használtad az AI-t, és én...
Speaker 8: Cloud Core-ot akkor mutattam meg, s a Network Chuck-kal a videót.
Speaker 2: És én addig VS Code-ba meg windsurf, hát én nagy windsurfos voltam, ott mutattam és eszemlektek a windsurfot. Network Chuck-nak az a 30 perces videója, az... Az durva volt. Talán az volt az egyik dolog, ami átkattintott. Amúgy igen, talán az volt. Azért sok mindent hallottam Szabolcstól.
Speaker 2: Volt egy csomó dolog, ami benne volt a fejemben. Például bemutattad azt, hogy te... Emlékszel, hogy csináltad azt a... Obsziliánt? Nem is az obsziliánt, hanem fejlesztettél, És valami fájlokba eltároltad a... A kontextust. A kontextust, igen. Kontextet tárgoltál, és akkor valahogy összeállt azt érzem a kép, és így utólag én, nem tudom, ezt a tanácsban már többször mondtam, de úgy nyártól egészen szeptemberig vagy októberig akkor kerültem, hát egész márciustól nem volt, márciusban kerültem le a Bayerről, egészen szeptember, októberig nem volt projektem, akkor kerültem be a Diligentre.
Speaker 2: És addigra a Levi már kapott a Social Bud-on, meg még egy páran, és nem azt mondom, hogy nem akartam hálát lenni, És próbáltam a legtöbbet kioldni magamból, és az inni szaka, de mindez. Kicsit az volt benne, hogy nem érzem annyira sok értelmét annak, amit csinálom. De így utólag abszolút hálátlok Istennek.
Speaker 2: Hogy így alakult, és mindannyiatoknak, akik segítettetek, megosztottátok a tudásotokat, akár Szabi, akár Andor. És ugye az AI-jal való, hát próbálgattam az Ignis Academy-n AI-jal fejleszteni, és míg ő fejlesztett, addig próbáltam tanulni, és valahogy átkaptam, és akkor egy díj után ért egy ötlet, és...
Speaker 2: Nekiálltam, és aznap nem is Ignis akademiztem, mert egész nap AI-oztam, és nyolc órában AI-oztam, és ennek a nyolc órájának a végén, aznap azt hiszem tíz órát is dolgoztam, lett ez a Vibe Engine, és az valamit átfordított bennem, mint ott.
Speaker 1: De amúgy lehetséges lesz volna szeptemberben tegyük fel, már ezt a Vibe Engine-t megírni, és működik-e mostanában? Tehát már ott volt a klót, hogy...
Speaker 2: Pár mások használták, a nyár óta, és az előfizetésünk is megváltozott. Biztos, hogy nem lett volna olyan jó, mint februárban, ez tudni, mert azóta egy csomó modellváltozás volt, de a legjobbak azok már ott tartók. Na igen, leárt közben az öt percem, ezt akartam mondani igazából, hogy hihetetlenül hálás vagyok azért, hogy... Bencsen lehettem utólag, nagyon sokáig nem voltam hálás azért, hogy bencsen vagyok, azt éreztem, hogy olyan, mint a fejlesztésnél a rebűzás, az a kellemetlen rossz, vagy a fejlesztés az igazi munka, nem a rebűzás, és most abszolút azt érzem, hogy nem csak engem, hanem Isten az egész cégünket megsegítette szerintem ezzel, azt érzem, hogy egy csomó lehetőséget adott.
Speaker 2: Nekünk ezáltal, hogy rá tudtunk közösen jönni arra, hogy hogyan tudjuk ezt használni, és azt érzem, itt legyenek a kocsiba, meséltem, hogy tényleg én azt érzem, hogy az átlag infós cígnél előrébb vagyunk AI használatban.
Speaker 2: Én nem győztem Szabolcsnak. Szabolcsot hívtam fel, és mondtam, nem hiszem el, amikor Banjo felhívott, hogy azt mondta, hogy nem tudná tartani egy workshopot a Wild Engine-ből fejlesztőknek. És azt mondta, hogy fejlesztőnek. Hát, de egy párfejlesztőnek. És egy nap alatt ki kiderült, hogy nem párfejlesztőnek, hanem az összes tech-nek tartsam meg, és a tech-lideket képezzem ki, mert ők majd kiképzik a deveket.
Speaker 1: Máté írt nekem egy üzenetet fel. Merjek beírni abba az AI Brainstorming csoportba a Joe-nak?
Speaker 2: Igen, mert szurdi Miki dumál Joe-val, meg Lezzel, meg nem tudom mi, és látom, hogy le vannak maradva az AI használatban. Merjek-e beírni, hogy amúgy használjátok ezt, vagy nem tudom. Azóta sok mindenki fejlődött, sok irányba alakult ez egész, de na. Szóval egy utolag azt mondom, hogy nagyon hálás vagyok Istennek, hogy bencen lehettem, hálás vagyok azért a lehetőségét igazából, hogy volt ez a subscription, és kötelezte rá, hogy használjam, és hogy megosztottad a tudást velem, Andor teljesen megmutattad azt a network csapot, meg azt emlékszem, amikor mutattad a Terminárt, akkor néztem, hogy jó, oké, Terminárt, nem tudom, hogy csinálod-e.
Speaker 8: Miben jól éltél a legnagyobb gurú? Igen, és akkor? Csak én eszem ezt. Most elettél a legnagyobb gurú Terminálba. Itt közölünk, tehát hogy én Terminátor szeretnék egy példát.
Speaker 2: Kérdeztem, hogy hogy hivatkozol a fájlokra, és akkor mondtad, hogy tesszed a kukacot, és akkor add ilyen hinteket, És akkor tudod a Terminálba kijönnek azok az írások, olyan 300 éves fontokkal. Hát ez a különbség. Hát nem, a legjobb UX élmény. És hogy megszeretted? És hogy megszerettem, és ma beszélgetek Atival, és azt mondja, Tudd meg, úgy megszerettem a Terminalban a Cloud Code-ot. Mert Ati amúgy elkezdte használni a Cloud Code-ot, de rengeteg ideig te VSCode-ba mented, és akkor...
Speaker 1: Na leállt az idő, Máté. Már mindig. Kétszer. Ati, akkor megállítom az URL-t.
Speaker 2: Na, röviden hálás vagyok, és jól érzem magam. És csak még ezt azért mondom. Az van bennem is, ami levive, egy türelmetlenség. Ezt Szabolcsral sokszor beszéljük, hogy annyi eszköz van, azt érzem, hogy annyi eszköz és ajándék van a kezünkben.
Speaker 1: Ha nem váltjuk ezt pénzre, ütödöttek vagyunk.
Speaker 2: És ha nem váltjuk most pénzre, akkor elfelejtés, és tényleg ez a... Hogy mondják? Tegnap mondta Csaba, eltépozzoljuk az időt és a lehetőséget. Itt van, szinte, kicsit azt érzem, hogy a szánkba tette a sűrűt galambot Isten. És ugyanerre repül. Hogy? Ugyanerre repül. Harapnunk kell. Rá kell harapnunk. Hát ennyi. Szóval egy ilyen türelmetlenség is van benne.
Speaker 4: Köszönöm.
Speaker 4: Nem is tudom, hogy miért. Csak minden van benne, míg visszateknéte az utóbbi időszakot. Hát ugye nekem volt ez a hosszú nyara, tavaly, amikor kiestem egy jó hosszú időre, És akkor körülbelül ugye a november környéken jöttem vissza, de így éppen sértem Szabinek is. Hú, hát ez annyira nehéz volt visszajönni, de annyira, hogy...
Speaker 4: Ezt, hogy így programozni, és akkor így nekódos dologat mérte az árméreket, s mindegy.
Speaker 4: Ezt tényleg nagyon nem kívántam. És annyira érdekes volt, ami fogadott, mert így visszatekintve azt látom, hogy úgy teljesen más volt. Tehát decemberben kerültem projektre, erre az életfelelemézés dologon. Hát nem sok kódot írtam, az igazság. Nem igazán ismertem azt a... És igazából kiló kóddal kásztalni még akkor egész Cloud, amiben milyen jól csinálja.
Speaker 4: Most már láttam, hogy elég gagyi így a Cloud mellett, de hogy akkor ez nagyon izgalmas volt. És igazából azóta is nagyon izgalmas így ezzel fejleszteni a nagy nevecsetelemet, így tudjátok.
Speaker 4: Amint így érdekességként élek meg így ez az egész CEU-s történet, Így ha nem is tudom, hogy hogy... Különösebben nem érzem nehézségnek pozitív szempontból. Tetszik az, hogy most nem az van, hogy minden a vállalatba szakad, csak akkor minden engem nyom, Hanem igazából ugyanúgy ott van szabad, mint eddig is.
Speaker 4: És igazából vannak dolgok, amiket nekem delegál, de ha valamit vissza akarok delegálni, akkor visszadelegálok. Úgy érzem ezt a kollaborációt, hogy ilyen nagyon jól lehet elmenni. Így ez a terület, amit ő... ha mondjam úgy, hogy szinte féltem ez a sztatisztikai dolog a cégnél.
Speaker 4: Nem, hogy féltem, hanem újraudtam vele, És ezt most jöttem rá az egész megutatás körnek a legelején, Hogy igazából nekem volt egy képem erre az egész dologról, az alapján, amit Arnold elmesél. És hogy ez milyen nehéz, és hogy ez milyen bonyolult, és hogy ez milyen komplex, És hogy ez milyen nyakatekert, és hogy órákot és napokat tölt el vele, ameddig kibugolsz dolgokat. És akkor én újraudtam vele éveken keresztül, hogy ne is hajok statisztikára, én nem is akarom ezt tudni. Hogy mindenki hagyjon békén, mert én nem akarom átlenni se.
Speaker 4: És akkor így voltam sokáig, aztán végül valahogy mégiscsak rászántam magam. És igazából egy hét alatt olyan szintű döntéseket hoztunk meg, Legyőre egyesztetve a fizetés, tehát így a könyvelési rendszerbe, Hogy annyira leegyszerűsödte ezt az egészségfizika készítési folyamatot, Hogy most azt mondom, hogy komplexitásilag körülbelül negyed-e annyi, mint az optimizációs rendszer. Igazából nem, tehát nincs benne különösebb kihívás, csak Arnód valamit így tudatosan elkomplikálta, vagy nem nézett bele előre, hogy így praktilag, hogyha ezt másképp csinálnánk, vagy másképp vezetnénk a dolgokat, akkor sokkal könnyebb lenne sok minden.
Speaker 4: És például egy nagyon egyszerű, praktikus dolog, hogy eddig visszafele könyveltünk a múlt hónapra, mert hogy mit tudom, júliusban adtuk ki. A júniusi készítések, és ezt júniusra könyvelhetjük be, hogy ez egy csomó nevet felbújtott. Most azt csináljuk, hogy amikor kiment a pénz, akkor könyveljük be. És ez azóta jól is működik, és csomó nevet leegyszerűsít. Na, úgyhogy ez volt. A projekten pedig most a PH vagyok. Kicsit olyan érdekes ezt megélni, hogy Talented Bench ilyen két-három hónapot tartott, pakk, vége van.
Speaker 4: Most rákerültem a PH-ra. Micsoda a Talented Bench? Azóta nem, azért nem tudom. Most van a PH, ez megint egy pár hetet, megint vége, és akkor megint a vágközönség. Akkor egy fura ez a gyors váltás, mert az EPRIO öt év volt, a Bayer is mondjuk szinte egy év, lehet másfél év is volt aztán a Bayer. Legalább csapatmunkat. Nekem két év. Úgy volt a tév, hogy egyedül dolgoztál szinte. Igen, igen.
Speaker 4: Úgyhogy ez most a fura, hogy ezért gyorsan kell váltani. Na viszont, viszont élvezem ezt az egészen a wirecoding-os dolgot, hogy még csak két mondat, hogy igazából, most ha nem is feltétlenül értem és látom át az egész hatalmas nagy komplexitású 10-20 projektből álló hatalmas nagy rendszert, ő tudja, hogy melyik projekttel kell dolgozni, kiadom a feladatot, és megkapja, és csinálja meg, és pak-pak, úgyhogy ezt úgy nagyon élvezem.
Speaker 4: És így vagy. Most napi, tehát, hogy... PH mellett. PH mellett még egy csomó mindent csinálok. De akkor megcsinálkozik. Igen, de akkor még egy csomó dolgozok közben. Tehát, hogy, még így is az a feedback, hogy nagyon gyorsan haladunk. Hm, lesz... Idő előtt, jóval idő előtt el van fájáztva a feature, csak hogy lesz így. Épp nem mondták, hogy kicsit vegyünk vissza, de nagyon túl települve.
Speaker 4: Na, úgyhogy, még így is, hogy... Jól járkozok mellette, vannak elérve. Na, úgyhogy ez most pont egy ilyen Nem tudom, összességű, Élethelyzetek és Világhelyzetek és mindenféle Dolog, ami így összeáll, hogy ez most így pont Nagyon tetszik nekem, és pont nagyon kaporványos, Hogy nem is kell programozni Konkrétan, de hogy mégis Haladnak, és leszállítsuk a kódot, Hogy na ezt már élvezem most Ezt az őszakot.
Speaker 4: Na, és akkor szerintem, Szabolcs, szórakozz meg a szót.
Speaker 1: Én arra gondoltam, hogy tovább úgy csinálhatnánk azért, hogy nekem még egy ilyen kört futni, Hanem kicsit interaktívabb legyen, hogy beszéljünk, megpróbálnám összefoglalni azt a diagnózist, Hogy mi történik különböző aspektusokból, mi történt különböző aspektusokból a szomoríza szempontjából, Az egzár szempontjából, a világon mi történt, a belül a csapatban, stb. És kommentáljátok, hogy én hogyan látom. Tejétek hozzá, azért, hogy nagyon-nagyon gyorsan érjünk el oda, hogy hol vagyunk most. Tehát, hogy az szerintem az izgalmas része, amikor arról beszélgetünk,
Speaker 1: Na akkor most mi van a kezünkben, mi történt az elmúlt időszakban, hogy most mi van a kezünkben, De hogy fogjuk össze az összes szállat. Az egyik oldalról, és akkor nagyon gyorsan végigmegyek, hogy egy gyors diagnózis legyen, Az egyik, ami fontos számomra az a csapat, hogy az elmúlt, most nem csak fél évben, Hanem elmúlt egy évben én azt érzem, Hogy a csapat csinált egy ilyent, így-így, És akkor a feneke megéri, vagy a farka a repülőnek a földet szinte egy kicsit még úgy szikrázott is.
Speaker 1: Vagyis, hogy egyrészt gazdaságilag volt egy mély zuhanás, volt olyan hónapunk, hogy mínusz huszon valamennyi ezer eurónk volt mínuszban. Atti zseniálisan kezelte a pénzeket, ezt meg kell hagyni, hogy lekötötte, és mindent, amit lehetett, ott hozta. Hogy gazdaságilag nagyon ne legyünk nehéz helyzetben. Nem beszélve arról, hogy még most el is tudtuk mutatni az önrészt, Ez egy csoda, tehát hogy a háttérben ketten mitleművel, tekleművel, Az csak ők tudják.
Speaker 1: Szóval, hogy gazdaságilag volt egy ilyen mély zuhanásunk, És mégis túléltük. Valahol egy, mondjuk matematikailag bizonyítani lehet, De mégis ott van, ott láttam azt a csodát, Hogy ezt egy átlag cég nem élte volna túl. Bár az optimizációs rendszer nélkül, Márcsődbe mentünk volna.
Speaker 2: Kellett a két év Bájer.
Speaker 1: Igen, egy csomó minden, szóval ez az egyik aspektus. A másik aspektus, amit látok, hogy kellett egy kulturális fordulat a csapatban. Tehát amikor én múlt év márciusában emlékszem, Attival elkezdtem beszélgetni a parkban erről, hogy itt nagy baj van, Mert ha itt nem változik valami, én itt kiszállok az exárból. Ez innen indult, és éreztem, hogy egy csomó... Ellenséget szerzek magamnak, vagy mondjam úgy, hogy antipátiát keltek emberekbe, ahogyan beszélek, amit mondok, nagyon feldult állapotban voltam, én ezt annak tudom be, hogy a pozícióból, tehát ott a szomorizán belül láttam már olyan dolgokat előrevetítve, amik megrémítettek engem, még van egy képességem is arra, hogy valamennyire ráérezzek így a jövőre, ezt a kettőt összevetve.
Speaker 1: Éreztem, hogy az, amit Levin mondott, hogy nem tudott aludni bennem, ez volt ez a keserűség, ez a fájdalom, hogy mi történik itt, hogy miért nem reagálunk, miért nem veszi észre mindenki ezt a passzivitást, és tényleg passzívat voltunk, nagyon nagy többségű, és akkor utána jött az, hogy gyakorlatilag négy ember jelentették, hogy apaságira mennek, és nem tudom milyen szabadságra, és én hiszem nem lesz ki dolgozzani. De fogalmam sem volt, hogy hogyan fogjuk ezt túlélni.
Speaker 1: És akkor még erre rájött az is, hogy Arnold ott a statisztikákkal nagyon sok időt eltöltött, És egyszerűen nem haladt semmi, és akkor még erre jött rá, hogy konfliktus. Nandi részéről egy másfél hónapot bencen volt, és gyakorlatilag nem tudott elszámolni ezzel az idővel, Vagy mit csinált konkrét, nem volt eredménye. És akkor néztem, hogy itt nem tudom, hogy mi lesz, de imádkoztam. Kerestem a megoldást, kerestem az utat. Akkor jött a pályázatnak a lehetőség, az még valamennyire mint adott,
Speaker 1: Csak az én romantikus elképzelésemben azt a pályázatot már tavasszal megnyerjük, S már jön a pénz, s már nem tudom mi. Még szerintem lehet, hogy ősz is lesz mire az első összege, de mindegy most már, mert... A lényeg, amiről vissza akarok térni, az az, hogy kulturálisan érzek egy fordulatot, És ennek a része az, hogy... Elkezdtünk felelősséget vállalni, a tanács megújult, A tanácsban, tehát Atti lett a vezetője, a tanácsban elkezdtünk imádkozni. Nagyon fontos része az, hogy Isten kezdi vezetni.
Speaker 1: Megkérdezni Isten. Megkérdezni Isten, konkrétan válaszokat kapni, nagyon-nagyon-nagyon sokat. Életre kercsúj lassan.
Speaker 2: Ugye, hogy tanultuk a Bétem magunkat.
Speaker 1: Igen, igen. Úgyhogy volt egy ilyen spirituális ébredés is, nekem nagyon-nagyon sokat jelent az, Hogy ezzel együtt ez a vibe pooling, ez... Ez egy nagyon jó, hogy feljött, de önmagában szerintem most ez kevés lenne. Mármint éreznénk a potenciált, és valószínűleg szétesne a cégünk még inkább ettől a potenciáltól, Mert mindenki arra gondolna, hogy na most akkor mit csinálok itt ebbe a toxikus környezetbe, Menjünk valamelyre, csináljunk valamit. Úgyhogy az egyik aspektusa ez, hogy kulturálisan megújultunk,
Speaker 1: És azt érzem, hogy én nagyon remélem, ezt várom a csapatépítő után, Hogy egy csapatként megyünk tovább. Nagyon sokat foglalkoztam a startupokkal, nagyon sokat foglalkoztam az AI-jal, amint gondoltam, nagyon sokat foglalkoztam azzal, hogy milyen is lesz a jövő, és ez a január például, a decemberi vakáció, ez egy hihetetlen időszak volt, ez egy spirituális megújulás volt, ez egy intellektuális megújulás volt, megértettem az AI-jal kapcsolatban egy csomó minden dolgot, a jövővel kapcsolatban egy csomó minden dolgot, ezekről mind beszéltem is, nektek mondtam a jobb és balagy fértek és korszak emlékeztek meg.
Speaker 1: Az év kezdésével együtt én is újjászülettem és azt érzem, hogy olyan energiák szabadultak fel bennem, amiket még nagyon rég éreztem, fókuszált vagyok, például minden nap 5-15-kor fel tudtam kelni. Azt hiszem, hogy volt-e három nap az elmúlt fél évben, amikor nem tudtam felkelni 5-15-kor, és ez egy hihetetlen gyümölcsöző időszak az EXAR-nak is, nekem is. És látom, hogy egyenként az életetekben itt is, ott is, hogy igazi megújulással járt, tehát hogy volt egy ilyen aspektusa.
Speaker 1: Szóriza szempontjából érdekes, hogy ők, amiatt mert nagyok, én azt érzem, van egy tehetetlenségük, Van egy frusztráció, ami ott van a levegőben, nem tudnak megújulni könnyen, Érződik ez, amit mondtál Zsóval, hogy az a fajta tehetetlenség, ez még tovább tart, és nincs mi megújítsa. Tehát, hogy nincs egy olyan belső motiváció. Sokan felmondanak nagyon a szomorízánál, amúgy a szegedi szájtról 11-en mondtak fel egyszerre.
Speaker 5: A szegedi szájtról van, és mit hallottam.
Speaker 1: Igen. Ezen kívül rájönné arra, tehát én úgy voltam vele, hogy decemberben úgy fejeztük be a beszélgetést Nándival, hogy na akkor januárban üljünk le, és akkor beszéljük meg, hogy mit akar a szomorízas és az egzár egymástól. Én komolyan veszem a szavakat. Januárban úgy jöttem vissza, hogy na akkor beszéljük meg, és elkezdtünk beszélgetni. Kezdtük szövegetni a terveket, és ki is találtunk egy olyan módot, hogy láttuk, hogy hát akkor valamennyire profitábilis lesz az XR, de cserébe stabil.
Speaker 1: És azt láttam, hogy ez félig fel lett rúgva, de csak félig.
Speaker 1: Egyszerűen az én fizetésemet például nem emelték meg. Mikivel nem mer beszélni, Nándi, ez hozzátartozik az is, vagy egy Observer projekt, ahol egy ilyen 150 ezer eurós mínuszt hozott be a cégnek. Szóval egy nagy botrány volt belőle. Azt látom, hogy ez abba az irányba visz minket, hogy valamit ki kell találjunk, hogy függetlennél váljunk a szomorízától legalábbis részben. Úgyhogy ez az aspektusa is ott van a szomorízánál, hogy a szomoríza egy személytelen gépezet, ahol ha érdekükben áll, felcsatlakozhatunk és ha nem áll érdekükben, egyszerűen többször bebizonyították, hogy nem fog ez így tovább hozódni.
Speaker 1: Most elmondom a Nandi-s részt is, ahogy egyáltalán összefogja. Erre még rájön az is, hogy Nandival folyamatosan beszélünk meg, tartjuk a kapcsolatot, de nem halad jól a dolog. Én azt látom, hogy...
Speaker 5: Ez van a másik Nandi.
Speaker 1: Bocsánat, bocsánat, a Márton Nandi, igen, igen. Ne haragudjatok. Szóval Márton Nandival nem haladnak ilyen szempontból túl jól a dolog. Nem akarok a részletekbe belemenni, de egyszerre van az, hogy manuális QA-ra nincs szükség a szanrezánál. Tehát, hogy... Talán ez szeptembertől 11 manuális kóá fog felszabadulni a Diligent-ről meg innen onnan, szenyorok ráadásul. Úgyhogy egyrészt ez az egyik probléma, a másik pedig az, hogy valahogy úgy minél inkább, ahogy belenézzünk és egyre közeled megyünk, Egyre több problémát fedezzünk fel Nándinál, és ez jó eséllyel azt a szituációt hozza, hogy hát most már fizetés nélküli szabadságunk van,
Speaker 1: Hétfőn még megpróbálok neki valahogy projektet keresni, de egyszerűen ha a hétfői nap nem jön össze, Akkor nem látom, hogy milyen munkát fogunk tudni adni, mert saját munkát nem fogunk tudni adni egyelőre. És bennem az van, hogyha saját munkát is tudunk adni, én arra készülök, hogy csortán szadni ne hagyjuk, nem tartunk fenné manuális kúvát. Még pluszban úgy benchen. De ez nem egy döntés még, hanem csak egy bennem egy érzés, és erre fel kell készülni, a realitás be fog köszönni előbb-utóbb programozói szinten is.
Speaker 1: Tehát, hogy az a... Ami például a Princess House-on történik, az egy félig csalás. Vagyis, hogy mesterségesen generálnak terheket, lassuságot azért, hogy kihúzzák a tászkokat. Mert egyszerűen az van, hogy ebben mindenki kollaborál. Tehát a fejlesztők is kollaborálnak ebbe, a menedzserek is kollaborálnak, mindenki úgy tesz, Mindenféle írvet kitalál, hogy miért ne fejleszünk AI-jal. Mert nem secure, mert azt a kódot, amit megír, az nem tudom micsoda, és akkor most nem akarom generálni.
Speaker 1: De a nap végén mégiscsak az van, hogy a piac meg fogja ölni az ilyen projekteket. Csak időkérdése. Még egy ideig lehet húzni, és a szomorízanak érdekében elhúzni, mert hogyha hirtelen most mindenfele annyiba kerülne, Kétszer gyorsabban kell megcsinálni, abban a pillanatban a szomoríza kéne rúgja az embertek a felét is. Azért ragaszkodik az emberekhez a szomoríza. Nem tudom, hogy milyen hasonlatot tudnék mondani, de van egy ragaszkodásnak. De azért van egy személytelenség, és fel kell ébredjek arra, hogy az, ami történik most Nándival, hogy egyszerűen én hiába írtam már egy hónappal ezelőtt, hogy figyeljetek ide, mert baj lesz, segítsetek, hogy Nándinak munkát keresünk, senki nem tudott segíteni, pedig ismerek mindenkit, tehát gondolhatjátok, hogy minden megmozgattam azért, hogy Nándinak projektet keresek, és pár ígéretet kaptam, de annyira nagyon nem érdekli őket ez az eset, és ez fog történni amúgy mindenkivel, tehát például most jön King a szülési szabadságról,
Speaker 1: Lehet, hogy nem fog kapni projekteket egy jó ideig, mert bár lesznek projektek, a sajátjaikat fogják rárakni, Kingának akkor viszont mit csinálunk? Én akarok harcolni Kingánért. Na és ugyanezt fog majd történni mással is, úgyhogy erre fel kell készülnünk. Tehát ez van a szomorízával. Vannak projektjei, lesznek is projektjei, a kilátások, azt látom, hogy stabil a szomoríza, de van benne egy ilyen kollektív összekacsintás a világgal, hogy... Hogy azt hazudjuk a kliensnek, hogy az AI-jal nem lehet stabil szoftvert fejleszteni, és kell ez a sok ember,
Speaker 1: És a kliens pedig el is elhiszi, mert elhiszi. És valójában tényleg úgy van, hogy nem is csak hazud, tehát ez egy fajta blöff, De inkább egy olyan valami, hogy...
Speaker 10: Ez így szikemefele igaz, vagy van benne igazság.
Speaker 1: Van benne igazság, de fel van nagyítva ez. És az is az igazság, én sem akarnám olcsóbban adni, Tehát ha az exárnak vállalnánk el valami munkát, én sem akarnám olcsóbbnak adni, Mint ahogy a piac beárazza magának, mert miért csinálnánk ezt. Tehát, hogy... Mondjam úgy, hogy a fejlesztésnek az értékét kell venni, nem pedig... Tehát eddig órabérben mértük, de inkább most már mint értékkel rá tekinteni. És emiatt maga a nyolc órának a fogalma is átalakul. Amúgy Nándival ezt átbeszéltük, hogy mindenki nyolc órát fog leszámlázni.
Speaker 1: Ezt nem tudom, mindenki ezzel jutott? Remélem. De nem kell a nyolc órát ledolgozni. Nyolc órát kell tanulni, nyolc órát kell fejlődni, De nem kell nyolc órát... A projekten dolgozni feltétlenül. És ez helyes is ilyen szempontból, mert rengeteg dolgot akkor tanulsz meg, amit a projekten fogsz alkalmazni, Amikor valami olyan dolgot csinálsz, amikor nem a projekttel dolgozol feltétlenül. Jó. Tehát ez a szomoríza aspektusa, hogy gyakorlatilag... Én a mai nap is akartam beszélni... Az elmúlt öt héten ötször mondta le Nándi a beszélgetést velem.
Speaker 2: Ez van egy másik Nándi.
Speaker 1: Bocsánat, a Niklós Nándi, a szomorízás Nándi. Egyszerűen nem tudok megbízni abba, hogy... Hogy van jövőnk itt. Tehát, hogy nem tudom ki számolni, hogy egy év múlva is lesz-e jövőnk. Azt tudom, hogy jó az, hogy a CPS csapatot vezetem, azt tudom, hogy ilyen szempontból, És hogy árértékarányban nagyon megéri, mert 4.000 eurót fizetlek valami olyan pozícióért, Amiért láttam papíron, hogy 8.000 eurót kap a másik. Tehát, hogy oké, rendben van, csinálom, mert tanulunk most például, amire fogunk tanulni. Nagyon sokat tanulunk, igen.
Speaker 10: Tehát, hogy miatt ad, hogy azt viszed, van annyi érték az examonon a többi embernek, hogy akkor ezeket...
Speaker 1: Ez így van, ez így van, és Nandi jelezte is ezt, Nandi jelezte is, mondtam neki, hogy nem kaptam fizetésevelést, mondta, hogy egy cserébe kaptunk projekteket.
Speaker 1: Mondtam, hogy nem akarok hálátlanul lenni, mert tényleg örvendek a projekteknek, de nem fogok tudni 8 órát vagy 10 órát dolgozni a CPS-en. Tehát, hogy egyszerűen ahhoz, hogy ne menjen csődbe az EXAR, kell foglalkozzak a jövővel, mondtam neki ezt, ezt pont meg megmondtam neki. Jó, tovább menve, tehát, hogy ez a szomoríza EXAR kapcsolata. Ez ott nagyon megerősít ilyen szempontból, hogy a szomoríza nem vigyázz így a környezetére. Tehát ha egyszer felvett, mint hogyha birtokolná, és az az ő tulajdonjoga, nem kell vele foglalkozni. Emiatt az emberek égnek ki, nincs vanon vannak, nincs egy jó hangulat.
Speaker 1: A partner cégekkel is ugyanez a helyzet, tehát látjátok az Airsoft-tal is. Ez abszolút megerősít abba, hogy itt most érdekkapcsolatról van szó, mi elvégezzük a munkát, És cserébe pedig figyelnünk kell arra, hogyha egy év múlva hirtelen az érdeklődő az áll, hogy csak egy embernek adjunk a munkát. Nem okolhatjuk őket, mert valójában tudtuk, hogy kicsit olyan, mint a skorpió, hogyha megcsíp, akkor nem a skorpió hibás, de tudjuk, hogy a skorpiónak milyen a természete. És akkor mit csinálunk? Kitaláljuk a jövőnket. Még milyen aspektusa van itt? Valamit még akartam mondani?
Speaker 1: Ja igen, az AI szempontjából, amiket egy csomó mindent megértettem, az egyik például az az, hogy nem fogja elvenni a munkánkat, hanem átalakítja a munkaerőpiacot. Ami fog történni szerintem, az az, hogy eddig a piacon ennyi volt a fejlesztés, és ennyi volt az üzleti tervezés, mert kellett egy üzleti terv, és megcsinálták az üzleti tervet, sales, marketing, stb. két-három ember tolt a full munkahidőbe, és volt tíz fejlesztő, amelyiket lenyomtak.
Speaker 1: Most ugyanennyi történik, vagy lehet, hogy még egy kicsit a sales marketing még meg is nő, mert nagyon gyorsan lehet mostantól kezdve építeni, és nagyon-nagyon nehéz lesz eladni valamit. Mert mindenkinek lesz terméke, amit eladja. Inflálódik a... Inflálódik a... Igen. Úgyhogy ameddig a piac rá nem jön arra, hogy nagyon gyorsan lehet fejleszteni, Már most látszik azért, hogy felbukkan itt-ott egy csomó termék. A globális piacra nem is látom az esélyét, hogy most valamiben betörjünk, mert annyira nagy a verseny.
Speaker 10: De addig nálad kell szereznünk jól.
Speaker 1: Nevetés a lokális piacon taloljunk. Tehát, hogy itt az erdélyi piacon abszolút megvan a lehetőségünk arra, hogy nézzünk mindenféle szektort is. Valójában az igazi érték az ügyfélkapcsolat, a brand, a megbízhatósága, tehát ezek lesznek az igazi értékek. Úgyhogy az egyik felismerésem az volt, hogy bizonyos szempontból ideális helyzetben vagyunk, Mert most kicsi cégnek lenni sokkal jobb, mint nagy cégnek lenni. Kicsi cégnek úgy, hogy klienseid vannak, úgy sokkal jobb, mint nagy cégnek, mint hogy a klienseid vannak.
Speaker 1: Azért, mert az fog történni, hogy egyszerűen olyan... Úgy fog tépázni a piac, hogy a szomoríza is kisebb lesz, tehát tudja, hogy nem lesz 300 fő, hanem egy év múlva szerintem olyan 200 fő körül lesz, vagy lehet, hogy 150-ről lecsökkent. Itt masszíve elbocsátási hullámok lesznek, például szeptemberben úgy fogják ezt megoldani, hogy egyszerűen kiraknak, a leggyengébbeket kirakják, akik még éjjel jönnek. Ezért is küldtem több hangüzenetbe, így húztam a harangot, hogy figyeljetek oda, mert itt bajok vannak. Most már tudom, hogy mindenki használja, de hogy még akkor, amikor még leginkább 20-an, akkor még Arnold...
Speaker 1: Nem használtam a karriermon annyira az AI-t. Most már látom, hogy ő is elkezdte használgatni, és, De hogy továbbra is húzom, hogy megelőzzük a szomorizát Egy valamennyivel, egy pár hónappal, vagy fél évvel, És megelőzzük a világot egy évvel. Legalább, vagy lehet, hogy még többen. Vagy lehet, hogy még sokkal többen, mert azért az átlagvilág azt nem használja. Tehát, hogy most a hullám elejének az elejének az elején vagyunk. Nagyon-nagyon-nagyon előre vagyunk, és ráadásul.
Speaker 1: Tehát ez az egyik olyan szélzés, a marketing lesz az első. A másik az, hogy például az Ignis-nek van egy érdekes felcsinálása. Ugyanis jött egy két hónappal ezelőtt egy beszélgetés során, rájöttem arra, hogy, Egyrészt morálisan helytelen, hogy én csembben vagyok. Egyszerűen nem lehetek csembben, hogy itt használjuk ezeket, Sőt, körülöttem levő cégek nem ismerik a Cloud-ot. És főleg amikor elkezdtük fejleszteni, a Deákos beszélgettem Orosz Pál Eventével, Akkor mondtam, hogy láttam, hogy egyáltalán még az AI-t sem használja. És mivel nekem nagyon szimpatikus volt ez az Orosz Pál Levente, ő a CED-nek az elnöke,
Speaker 1: Mondtam neki, hogy akkor figyelj, tartok egy AI-képzést ott a konyhába. Arra gondoltam, hat embert összehívni. És akkor arra gondoltam, hogy na akkor megkérdezem őt is, őt is, Akkor már csináltam egy Google Formot, hátha még mások is jelentkeznek, És akkor lehet, hogy nem a konyhába tartom, hanem a HBC-nél. És egyszerre azon kaptam magam, hogy már jelentkeztek, hogy 30-an, És utána pedig Kingának szóltam, aki pályázatok... Tikereten belül elkezdett szervezni. Mondom, énekköttsük össze, mondta, akkor köttsük össze. Elkezdtük szervezni, és kiderült, hogy egyet megszerveztünk most, múlt hónapban, egy load co-work-ot tartottam.
Speaker 1: Ebben a, vagyis a jövő hónapban, nem múlt hónapban, ebben a hónapban, jövő hónapban pedig, tehát júniusban három képzés lesz, És még kettőre már van jelentkező. És ezek már fizetős képzések, 500 lejt, ennyit fogunk kérni perfűt erre az egészre, hogy lássák, hogy ez komoly. Vagy volt például a... A régió konszáltnak, a húszalkalmazottjának akar venni egy ilyen képzést és jogos ez, tehát én megmondom nekik tisztán kerekkel, hogy figyeljetek, le fogtok maradni, ha nem fogjátok, és eszméletlenül jó lett a képzés, tehát ebben a hónapban, amit tartottam, ez katartikus volt, egy olyan anyagot raktam össze szabadidőben, amikor rájöttem arra, hogy ezt meg fogjuk csinálni, gyakorlatilag három mondatban.
Speaker 1: Leszimuláltuk azt, hogy valaki bekerül egy kaotikus céghez, és az a feladata, hogy egy pályázatot leadjon. Egy kaotikus cégnek a kaotikus adataiból, és összeszedjük mindenhonnan az adatokat, rendezzük, megnézzük, hogy pályázhattunk-e, problémákat oldunk meg, És a végén pedig kitöltjük a pályázati formát, és még ráadásul bónuszként a végén újra tervezik a honlapot is. Ez mind négy óra alatt egy ilyen workshopban, úgyhogy egy csomó minden magyarázok közben, tehát egy ilyen történeti száram van felfűzve. Eszméletlen volt, komolyan ez egy olyan élmény volt, és visszajelzés nekem is, hogy valójában tényleg... A hullám elejének az elején, tehát valami zseninek tűntem ott azon a képzésen, mert azok, akik nem látták ezt, nem ismerik a Claude Kogorköt, nekik ez egy olyan varázslat, egy metró tolás, tehát van az a pasos, amikor van egy ilyen mém, hogy jön a metró, és akkor így megállítja a kezébe, csak úgy csinál, de nem az a szó, hogy... Indítja az agy, megállítja az agy,
Speaker 1: Szóval, ez valami visszajelzés is a piacról, hogy valahol mégiscsak morálisan helyes, hogy oktassunk, és hogy helyet foglaljunk a piacon, mert ez egyik, amit még láttam, hogy a 36 jelentkezőből körülbelül négyen az, akik elkezdték intenzíven használni, még úgyis. Tehát a többieknek nem nagyon volt ideje, aztán most Kaleszt felhívtam a Melinda IT-gazgatóját, és mondta, hogy hát ő sem nagyon használtam azóta, mert a laptopjára nem lehetett felrakni, mert vannak ilyen... Céges korlátozások. Mondom, te vagy az IT-igazgató.
Speaker 1: Tehát, hogy...
Speaker 1: Mondtam, hogy...
Speaker 1: Szóval, mondtam, hogy ha te nem fogod használni, akkor, Te vagy a felelős, hogy az egész merinda le fog maradni. Tehát kezdj ide használni. Azóta mutatta, hogy hogyan, Kattogtat az egyik applikációba Automatikusan a Chrome MCP-n keresztül. Szóval... Ehhez hozzátartozik az is, hogy van egy olyan stílusom, hogy Merek nem úgy konfrontálódni, hanem merek nagyokat mondani. És az emberek ilyen szempontból kezdtek most már hallgatni erre. Ez egy hullámot indított el, most már tényleg nagyon sokan jelentkeznek. És a tervem az, hogy itt majd titeket is bevonlak, együtt fogunk majd oktatni.
Speaker 1: Emlékeztek, hogy múltfél évben sokan jelentkeztétek, van egy olyan oktatási véna. Simán lehet az, hogy a munkaidőből pár órát kiveszünk, Vagy pedig beszámítjuk azt is munkaidőnek, vagy... Mindegy nekem, és oktatunk helyette, de azt is pénzért profitorientáltan. Na, úgyhogy van egy ilyen vonal is, ami történt az elmúlt időszakban, Tehát hogy egy csomó megújulás van is most egy felfelejével is, Rengeteg potenciál van a kezünkben, és most pedig azt látom, Hogy ez a csapatépítő arról kell szóljon, hogy leeltározzuk az összes potenciált,
Speaker 1: Amit most látunk, valószínűleg egy hónap múlva meg kétszereződik az egészság.
Speaker 1: És döntéseket hozunk azzal, hogy mit kezdünk ezzel az egyedi lehetetlen potenciállal, ami most van. Miért is fontos az, hogy kicsi a csapat? Azért, mert nincs egy bürokratikus háló, ami körbevesz. Újjá szerveződünk olyan gyorsan, ahogy akarunk. Például az, hogy egy AI native company-vé váljunk, mitől válik ez az AI? Van egy pár alapjában. Minden elérhető, átlátható és centralizált és queryable company. Tehát egy agent tud bármihez elérni és odaérni. Ez a transzparencia adott nálunk amúgy is. És azt szeretném, hogy valahogy elérjük, hogy egy AI-native company legyen, mindenki agentekkel dolgozzon, és valahogy meg legyen ez az egyik.
Speaker 1: A másik az, hogy az AI-native company-nél a middle management eltűnik. Most nálunk nagyon nincsen middle management, nem is lesz, de pont erről van szó, hogy annyira hatékonyá válik már egy személy, Hogy nincs szüksége segítségre ahhoz, hogy bármit a céggel kapcsolatban el tudjon intézni, el tudjon érni. Ez egy fontos dolog. Az általános műveltségünk meg kell legyen, elől kell járjunk, folyamatosan kell, az újabb eszközökkel dolgozzunk, És innen jön egy-egy olyan ötlet, mint például az, hogy mutattam a cloud design-t az egyik alkalommal bemutattam.
Speaker 1: És Máté jött, hogy van itt egy másik skill, ami hasonló, mint a cloud design, csak éppen, hogy kódba kell. Én akkor csak kóvorköt használtam.
Speaker 2: És nem kell plusz extra cost, mert a cloud design az extra cost.
Speaker 1: Igen. Igen, és nagyon használta a tokeneket. Igen. Na, és akkor úgy voltam vele, hogy akkor most fogja kell neki a Cloud Code-nak, Mert mini-cover-be dolgoztam, mert a Code az olyan kódolós, meg neki fogtam. Terminál-based. Neki fogtam, és két napon belül rájöttem, hogy hát ez... Nagyon jó. Nagyon jó. Amúgy nem terminálban nyomom, még a desktopban nyomom, de...
Speaker 2: De az, hogy 95%-ba...
Speaker 1: Az ugyanaz. Vagy hasonló.
Speaker 2: Hogyha nem ilyen nagyon párhuzamos, heavy dolgokat csinálsz, akkor... Igazából annyira felfedesztették azt a Windows-appot.
Speaker 1: Ja, én most azt csinálom, hogy van a Windows desktopon, van a Mac-en párhuzamosan, És mind a háromnál három-három sessionbe így, ilyen hat sessionbe nyomom. Tehát, hogy néha az az érzésem, hogy most már agyilag nem bírom tovább, Ugye a sok kontextus, hogy ott mi volt, De úgy is csinálom, tehát nagyon addiktív. És azért addiktív, rájöttem, hogy miért addiktív, Amiatt addiktív, mert ez valós. Tehát egy játékkal szemben ott egy hamis világ van, hamis jutalmakkal, itt ez egy valós világ, valós jutalmakkal, egyszerűen látod, hogy ha ezt megcsinálom, ennek az lesz a következménye, hogy, és valami reális.
Speaker 2: És ha vársz 5 percet, megtörténik.
Speaker 1: Egyszerűen hihetetlen. Tehát ennél durvább valós jutalmakkal nincs határ, tehát a játékban vannak határok, mert elérsz a pálya szélére, és onnan nem tudsz már, vagy leeselsz, meghalsz, vagy nem tudom, neki mész a falnak, vagy valami. De itt nincs határ, egyszerűen önmagad határral vagy, tehát mindig lépszerű, és nehezebb leállni, pontosan, ez egy hihetetlen dolog. És a kérdés az, hogy ezzel akkor mit kezdjünk ezzel az egésszel?
Speaker 1: Na igen, a potenciáloknál tartottunk, folytassam akkor tovább.
Speaker 1: Tehát ha most listázunk a potenciálokat, ja igen, visszatérve az impeccable design skill-hez, Hogy akkora potenciál van a kezünkben, hogy amikor Máté mondta az impeccable design skill-t, Terveztem egy-két honlapot, és szinte egyszerre mondtuk Mátéval, már én sem tudom, hogy kinek volt az ötlete, Hogy legyen egy olyan szolgáltatásunk, ahol csinálunk egy honlapot, és 25 euróért per hónap, ezt te mondtad a 25 eurót, pont.
Speaker 2: Mert beszéltem, éröm rosszat. Igen. Moszkva. Mi? Éröm moszkva. Te nem moszkva? Akkor fáradt voltam.
Speaker 1: Részeg volt már, nem? Jó. Legyen 25 eurós. Akkor gyakorlatilag, ahogy elkezdtünk dolgozni vele, ez csak úgy dagadt, és dagadt, és dagadt, És a végén azt csináltuk, hogy hát miért csinálnánk egy honlapot az XR-nak, meg a Médiaműhelynek, Meg az Ignisnek, meg a Mikádónak, Júlinak, meg az...
Speaker 2: Most sokan nem is tudjátok, de ha most beírjátok a Médiaműhely.ro-t, vagy Mikadoart.ro-t, Akkor ezeknek már mind vannak. Vannak honlapjai, akkor...
Speaker 1: Kiástuk azt, hogy hogyan lehet. Akkor listát tudok mondani, hogy mennyit ástunk is. Gyakorlatilag a mai nap, amit csinálok, az is egy eszméletlen dolog, amivel foglalkozok. Azt is elmondhatom, hogy csak az mindegy, nem akarok szertálgató lenni, de Ez például egy szolgáltatás, ameddig Máté elment szabadságra, Péntekig már kint volt a honlap, és a szolgáltatás létezett, Már ki is posztolt egyet egy Facebook csoporton. És nem is az a fontos, hogy kapunk-e honlapot, Hanem nem ebből fogunk meggazdagodni ilyen mikrohonlapokból. Hanem gyakorlatilag ez kinyithat egy kaput, tehát a következő fél évben én azt szeretném látni, hogy mindenféle szolgáltatás ötlettel jövünk, mindenki mindenfélét gondolkozik otthon, vibe kódol, jön ötletekkel, és neki fogunk, megint mondom, nem az építés a lényeg most, mert azt mindenki fog tudni, mert a sales és a marketing, rá kell valahogy érezzünk arra, hogy hogyan tudjunk nevet szerezni, sales-elni és marketingelni, kapcsolatokat létesíteni.
Speaker 1: Nevet szerezni, bizalmat, mert a bizalom az, ami pénzt ér, nem pedig az, hogy építesz valamit, ami működik.
Speaker 2: És miért? Az, hogy mert a szolomizában nem tudunk meg, és ki akarunk építeni egy második lába, vagy egy harmadik lába. Pontosan. Vagy akar több kisebb.
Speaker 1: Vagy a több kisebb, mint a százlábú.
Speaker 2: De az válik valóságá, hogy akár ezekkel a microszájtokkal, vagy nem tudom mikkel, szinte ott van a lehetőség, hogy tudunk hosszú jövedelmet csinálni.
Speaker 1: Tehát olyan szempontból nem szinte, hogy ahol Hoztoljuk a Cloudflare-en, Ott ingyenes a hosting.
Speaker 2: Ez amit csinált, ezt nem mutattam még, de nem tudom Amikor kezdtek egy két héttel ezelőtt, Arni bemutatta azt a Dokumentációs készítő weblapot, ami, Egy dokumentációt hozta, és mondtam, hogy Egy hasonló valamint dolgozok, és szinte folytathatnám azt, amit Arnincsen, Na ez a microsite építős, Skill és repository, ami, Azt csinálja, hogy ugyanannyi idő alatt, mint ahogy dokumentációt készít Arni-nak az a rendszere, amit kitalált, 20 perc alatt el tudunk készíteni egy egyszerű, statikus weboldalt, ami szépen néz ki,
Speaker 2: Impact level-t használ, nem tudom más skill-eket használ, egy monorepo-ba van az összes kliens, És Cloudflare-en ezek külön workerekbe futnak, és külön workerekbe futnak ezek ingyenesek, Konkrétan 100% profit margin-ja van, mert minden ingyenes. Egyetlen, egy dolog nem ingyenes, az exarlabs.com doménium, ami 10 euró évente vagy 15 euró évente, és az alá infinite amount of subdomain be tudunk tenni, akárhányat szóval, hogy most 99, nem tudom hány százalék, hogy minél több van, minél több microszájt van, annál több.
Speaker 2: Ezért, hogy néznek ki a domének, hogy az exarlabs-hoz is közel van? Így van. Ez egy limitáció. Jó, de média-műhely.exrlabs.com?
Speaker 1: Nem, nem, média-műhely.ro.
Speaker 2: Igen, szóval ha a kliens azt mondja, hogy neki Saját domén kell, akkor megveszi Szépen a saját domén. De az nem a mi költségünk, hanem Akkor azt ő megveszi magának, és én bekötöm neki. Vagy mi bekötjük neki. Vagy mi megveszünk neki is. Valószínűleg, ha azt mondja, hogy nem akar 10 dollárt Fizetni egy doménért, Akkor mi a saját... Limitáció, hogy... A mi szávdoménünkre kerül, és akkor az lesz, hogy fogalma sincs nélkül, amikor megszabzolunk.
Speaker 1: Mondjuk elég ostoba lenne, hogy kifizet 25 eurót havonta nekünk, plusz nem akar még egy eurót ráfizetni, és ráadom, hogy ilyen legyen. Ez egy olyan valami, hogy... és ha most visszagondunk, onnan eredte az egész, amikor fejlesztettem a wireframe-eket, mert rájöttem, hogy HTML-ben nagyon jól lehet gyorsan wireframe-eket csinálni. Kértem Mátét, hogy rakjuk fel valahova, ahol hoztoljuk azt a wireframe-eket, mert meg akarom mutatni a klienseknek. Akkor kiraktam Netlify-ra, mert végül nem működött az az ötletünk, És akkor a Netlify-ról jött, hogy állj meg, akkor már honlapot is ki tudunk rakni, és állj meg.
Speaker 1: Gyakorlatilag úgy érzem magam, mint amikor...
Speaker 2: És ki jötted annak az orgonakészítőnek?
Speaker 1: Ja, olyan durva volt az...
Speaker 2: Egy óra alatt csináltál az orgonakészítőnek valami...
Speaker 1: Három honlapot-i variánsként. Mondta, hogy neki kéne fogni, és újra kéne csinálni a honlapot. Mondtam, hogy gyere, csináljuk meg, nézzük meg. Hát, és akkor láttam, hogy ő nem nagyon hiszi, meg nem tudom, húzoszkodik, meg valamikor megnézzük fajta ilyen bükkfejű székely, aki nem akar tanulni tipikusan. Ott helyben volt egy első áldozás, ott helyben az első áldozási ebéd alatt újra terveztem a honlapját. Mobil, responsív volt, minden gyönyörűen ment. Na, úgyhogy onnan is jött az ötlet, de mindegy, lényegében az én vízióm ezzel a céggel kapcsolatban az, hogy olyan cégé váljon, mint a 3M.
Speaker 1: Ismeritek-e a 3M-et? A 3M egy iszonyatosan innovatív cég, ahol a cég kultúrájában benne van az, hogy mindenki kutat és mindenféle feljegyezés, tehát azért fizetik az alkalmazottakat, hogy mindenféle hibát elvédsenek és menjenek és keressenek, mert valójában itt van a lehetőség, hogy ott, ahol magas a bizalmi szint, ahol hibázhatnak az emberek, ott, ahol fel vannak kérve arra, hogy innovatívak legyenek, hogy előjárjanak, hogy ne az legyen, hogy, Hát fél év múlva úgyis, valószínűleg egy csomó utat ki fogunk járni,
Speaker 1: És abból egy lesz jó csak, vagy ennek lesz értelme. Vannak, akik azt mondják temperamentumailag, Tehát például ilyen szappanos Norbi is meglepő módon, Hogy megvárom azt, hogy fél év múlva melyek azok a nagy eszközök, Amik fennmaradnak az evolúciós küzdelembe, És akkor azokat használjam. Most mindenféle olyan dolggal nem töltöm az időmet, Ami még nincs kiásva. Ennek ellenére, vagy ezzel szemben mi viszont én, Hogy... Máté, és megyünk előre, és gondolkozunk azon, hogyan lehetne jobban megoldani egy kicsit, És igaz, hogy két hónap múlva kiadnak egy eszközt, ami jobban megcsinálja,
Speaker 1: De addig annyit küzdöttünk a problémával, hogy már már mesterévé váltunk a problémával, És hirtelen már másképpen tudjuk használni.
Speaker 2: Képződjétek el, ma kijött az Opus 4.8, nem tudom, hallottátok-e, És kijött egy nagy feature, az a neve, hogy Dynamic Workflows, és ez konkrétan...
Speaker 2: Ugyanaz, mint az orkestrátor agent, amit készítettem másfél hónappal ezelőtt. Jó profim, aláírom, de hogy tényleg itt vagyunk, az élén.
Speaker 1: Nagyon az élén vagyunk, és ez fogja hozni a sikert.
Speaker 2: A solution world level-ig maradunk szerintem fél évvel, de bizonyos dolgokból megelőzünk.
Speaker 1: Tehát, hogy például az, hogy ilyen AI native company-vé váljunk, ez... Úgy meg tudjuk előzni itt az összes céget, és a szomorizás mindent, Mert egyszerűen azért nem fogják tudni ezt megcsinálni a cégek, mert alacsony a bizalmi szint. És egyszerűen, hogyha mi ezzel válunk, annyira gyorsan fogunk tudni fejlődni. Hát igazából emiatt is éltük túl az elmúlt egy évet a gazdaságilag, Mert magas volt a bizalmi szint, csak hogy ezt most már technológiailag is megjelenik. Szóval visszatérve a potenciálokhoz, ez is ott a potenciál van, Hogy gyorsak vagyunk, fiatalok vagyunk, dinamikusak vagyunk.
Speaker 1: A kultúránk megkészen áll arra, hogy most nagyot zsákoljunk.
Speaker 1: Ott a DEAK, mint applikáció, elkészítettük, kész van, ez egy matúraplikáció, mobil applikáció is ráadásul most már. Ez nagyon fontos, mert rá kell, hogy jöjjünk azt, hogy a web applikáció az nem elegendő, tehát mobil applikáció kell legyen. Jövő héten fogunk neki kampányolni. Mármint nem jövő héten, jövő hét után, héten, jövő héten szabadságnól leszek.
Speaker 1: Utána kimegyünk és azt a keresztúri kört fogjuk bejárni. Erről meséltem nagyjából. A hangüzenetekbe, ki fogjuk plakátolni és szórólapozni azt a környéket, és meglátjuk, hogy működik-e, és addig csináljuk, ameddig működik. Tehát amire szüksége van a környezetünknek, azt le tudjuk gyártani, csak meg kell tudjuk, hogy mire van szüksége. És az, aki skálázható módon meg tudja, felismeri a szükséget, és skálázható módon megcsinálja, az mindent visz. Úgyhogy mi valójában, mi fel kell készüljünk arra, hogy folyamatosan az élen legyünk, készen legyen a kultúránk arra, hogy dobancsunk, és az idő eljön, a tuti.
Speaker 1: Biztos, hogy el fog jönni az a pillanat, amikor amikor be tudunk zsákolni.
Speaker 2: Mondod azt azért, mert az nagyon jó példa. Te mondtad azt szemoszt, hogy, Kit csinálták, melyik diákok csinálták a jobb képeket, akik...
Speaker 1: Azt nem én mondtam, de...
Speaker 2: Ki mondta már? Levél, hiánya, bocsi. Csak azért, mert én azt érzem, ezt beszéltük valamikor a tanácsban, hogy, Annyi lehetőség van a kezünkben, hogy... Csinálhatnánk most azt, hogy ezt a microszájtokat még tökéletesítjük? Tegnap este beszéltünk, nyilvánvalóan még be le kéne tenni azt, hogy lehessen időpontfoglalást csinálni, mert azért sok mindenkinek kell, meg ilyesmi. De ha végtelenségig tökéletesítjük, akkor nem jutunk sehova. El kell kezdeni, és most kell ráharapni szerintem erre a sült galambra, ami a szánkban van.
Speaker 2: És akkor mondd el, mert nagyon jó visszaigadódás ez, amit csináltak, egy ilyen experimentet, egy ilyen kísérletet.
Speaker 9: Köszönöm! Az Atomi szokások könyvben van benne, hogy egy tanár mindegyhol művészeti egyetemen fotószakon csinált egy ilyen kísérletet, Hogy évelején az osztály két részt rosszodta, azt mondta a baloldaliak, azok évig a jegyet mennyiségre fogják kapni, Tehát a feladat az volt, hogy két fotókat kell készíteni, amiket be kell küldeni. Azt mondta a baloldaliaknak, hogy aki beküldi a száz fotót, az száz pontot kap. Ha a kilencvenet 90 százalék, stb. így lefeled. Tehát a lényeg az, hogy a mennyiség az legyen adva.
Speaker 9: A jobboldaléknak azt mondta, hogy minőség szerint lesznek osztályozva. Egyetlen egy képet kell beküldjenek, de az tökéletes kell legyen. És az alapja el fogja őket értékelni. Fél év végén, meglepő módon az összes nagyon profi kép Abból a csoportból került ki, akik mennyiségileg voltak értékelve. Azzal magyarázták a történetet, hogy azok, akik mennyiségileg, Voltak értékelve, azok elkezdtek kísérletezni. Tudták, hogy rengeteg képet kell beküldeni, mertek hibázni.
Speaker 9: Nem egy tökéletes képet kellett csináljanak, hanem mertek kísérletezni, Próbálgatni dolgokat, és nem volt rajtuk az a terve, hogy tökéletes képet kell beküldeni. Ezeket, akik minőségre mentek, az egy tökéletes képet próbálták elkészíteni, És azzal töltötték az időt, hogy azt tanulták, vagy olvastak utána, hogy videó tökéletes egy kép. És a saját tapasztalat, meg az, hogy merek hibázni, merek belevanni. És elkezdett abból tanulni, és hogy azt hozza ki ebből a történetből, hogy a legtöbbet akkor tudsz tanulni, hogyha elindulsz, és merszibázni.
Speaker 9: És édesbe próbálod ki a tudástodat.
Speaker 2: Hallgattam egy podcastot egy híres befektetőtől, egy indiai-amerikai befektetőtől, már egy tatalján 60 éves, És ő azt mondta, hogy elindulta a saját szálltát, a TG-t, Még szolgozott a másik cégeknek, hogy legyen büdzsége, Két órában már sajátját, És egyre inkább jöttek a visszajelzések, hogy Erről rosszabb a teljesítményed,
Speaker 2: Erről rosszabb a teljesítményed, de még nem szólták meg, mert nem volt annyira rossz. Még mindig csak két órát csalt le, És aznap, amikor beadta a felmondást, amikor beindult a cége, Beadta a felmondást, és azt mondták, hogy tudtuk, hogy itt van valami, Annyira rossz volt a teljesítményed az utóbbi fél évben. Amire Tata azt mondta, hogy kellett neki egy programozó, egy jó programozó, hogy tudja megcsinálni azt, ami a fejében volt. De akkoriban nem volt minden utcasalkon programozó. És akkor úgy volt, hogy a programozók akkora titkárok voltak, be kellett jelentkezni hozzájuk.
Speaker 2: És ilyen trükküket csinálta Tata, hogy... Ahhoz, hogy eljusson az e-mailje a programozóhoz, ezért nem tisztelet teljesen szólította meg, hogy tisztelt Kovács Béla, hanem kezes Bécit, mert a titk tudta, ezért a gondolata is bejött, hogy a titkárnőmik azt látja, hogy a másik letegezi Bécit, nyilván biztos, hogy ismeri, biztos, hogy barátok, és tovább legezte az e-mailt.
Speaker 2: Na, a lényeg az, hogy azt mondta a Tata, és szerintem ez egy zseniális gondozat, és aláírja azt, amit az atomi szokásod úgy hírte az illető, hogy azt mondta, hogy elkezdett kiküldeni e-maileket, egy héten kiküldött, ő számon tartotta, vezetett ilyen statisztikát, mert ilyen nagyon matekes, egy héten kiküldött, nem tudom, száz e-mailt, vagy nem tudom hányat, mondta, de... És abból gondoltam, hogy egy hét alatt 100 e-mailből 85-re nem is válaszoltak, marad 15-ből 8-ra válaszoltak, és az volt a válasz, hogy nem érdekli őket, vagy nem, 15-ből valami 12-re, vagy 13-ra válaszoltak, és mondták, hogy nem érdekli őket, és kettő válaszolt azzal, hogy igen, érdekli őket az állás lehetőség.
Speaker 2: És benne vannak, hogy beszélgessenek, telefonra megyek. Fölhívta ezt a kettőt, elmondta, hogy mi a helyzet, És a két informatója azt mondta, hogy így mégsem érdekel. És vége volt. Azt mondtad attól, hogy, Igazából elcsüggedhettem volna Száz e-mail, és végre volt kettő, aki, Felvette a telefont, és azok is nemet mondtak. De azt mondta, Mert abszolút nem zavarta. Azt mondta, ő nem foglalkozik Azokkal, akik, Neki nemet mondanak. Ez úgy, ahogy ő azt az egyet keresi, aki majd igetben neki.
Speaker 2: És azt mondta, kiszámolta, hogy statisztikailag százból kettő felveszi neki a telefont, eljut oda, hogy beszéljen vele, Hogyha ugyanilyen az arány, addig, ameddig valaki el is vállalja az ő minkáját, akkor meket is szerezze, vagy százszorozza. Azt mondta, hát nagyon egyszerű, akkor csak annyi az a kéz, hogy tíz héten keresztül kell ezt csináljam.
Speaker 2: Akkor azt mondta, hogy jó, kiszámolta, hogy aha, ahhoz, hogy ne rúgjonak ki a másik állásomból tíz hétig, Akkor lehet, hogy most nem két és fél óvát fogok elcsalni naponta, hanem csak másféle. Most nem azt mondom, hogy csavjátok a munkából, de hogy a tata így kiszámította, Hogy nagy számok törvényéből, ő azt az egyet keresi, aki igen vonhány. És addig nyomhatta, ameddig... Kész. És azt mondta, amikor a lányom került egyetemre és elvégezt az egyetemet és munkát kellett keresni, ugyanezt csinálta.
Speaker 2: Drókernek akart menni, de nem jutott be a Harvardon a drókerszakra, hanem valami ilyen fél drókerszakra. És azt mondta, nem baj a lányom. Dróker akarsz lenni? Mire vágynak a jó drókerek? Egy tuti befektetésre. Tudom, hogy jó vagy, csinálj két A4-es oldalon egy-egy cégből egy-egy elemzést. Ami rövid középtávon tuti siker lesz egy brókernek. Ingyen adod be a brókercégednek és azt mondod, hogy küldd el az inget.
Speaker 2: És kiküldték. A Tata megcsinálta a lányának a listát. Ugyanígy az összes amerikai brókercégtől, Los Angeles-től, New Yorkon át, Seattle, Az összes brókercége is azt mondta, hogy jó, most akkor veszünk mennyi? 1023 bolítékot, írad szépen le, vagy szerogszod le azt a két állítós lapot. Úgy csomagolt be, küldjük az összesnek, és írd mellé, ha érdekel titeket, és ha tetszett a befektetési ötlet, akkor hívjatok be egy interjúra, illetve lányának munkája.
Speaker 2: És ezt csak még aláírja, öcsém másfél évek teres munkát, és azt mondtam, hogy kipróbálom ezt, és így bátorítottam az öcsémhez, mert ő aztán tényleg olyan, hogy nem mer neki kezdeni, és ha neki kezd, és nem neveges választ kap. Teljesen összetörik lelkileg, és ezt elmondtam neki, és oda jutottunk, hogy száz plusz céghez jelentkezett, és száz plusz cégnél adta be a CV-jét, és kapott nemleges választ, egészen három héttel ezelőtti, amikor az az egy igyennel választott az interjúon, és azt mondta, hogy felveszi, és múlt héten kezdett, és Istennek hála, egy jó cégnél, és szerintem Isten hozta így.
Speaker 2: Mert Budapesten van a cég, nem könnyű lakást találni, De úgy, hogy jöttek a lépések, hogy pont eszembe jutott, hogy, Állj meg, várj gondolat, most költöznek haza Blénes Járonék, akiket ti ismertek. És abba a lakásba költözött be öcsém, ahonnan Blénes Járonék költöznek ki. Na, micsoda, sikeresen csak azt akartam mondani, megint kicsit elnyugtottam az egészet, de hogy Itt van lehetőség, és tényleg iteráljunk, iteráljunk sokszor. Ameddig tudunk, minket nem az érdekel az a 99, ami nem jön be.
Speaker 2: Ezt mondta a matek tanárnőm nekem nyolcadikban, hogy mikor el voltunk, silánkoztunk, hogy nem tudjuk megcsinálni a matek például. Százszor nem fog összejönni. De 101-ig él, igen. Igaza volt.
Speaker 9: Van egy rossz valószínűség, ezt muszáj mondjam. Egyik haverom kérdezte, hogy van egy-egy csávó, a TEDx-en is fellépett. Azt mondta a problémája, hogy pont ugyanez a sztori, hogy nagyon összehangolt, ha valaki neki nemet mondott. Azt mondta, hogy ezzel ki kell gyógyuljon, és azt találta ki, hogy száz olyan esetet generál, amikor idegen emberrel kilép a komfortzónájából, És megkér egy olyan dologra, amire biztos, hogy nemet fog mondani, és videóra fogja felvenni, hogy lássa a saját fejlődését. De ez kicsoda? Ez egy létező.
Speaker 9: Te ismered? Nem ismerem. Nem, a TED-en tartott egy előadást. Egy haverom küldte a linket róla, néztem egy pár videót. Jaj, jó. És a lényeg az, hogy megvan a száz videó és egy idő után arra jut rá, hogy lehetetlen kérdésekkel fordul idegen emberekhez, és vannak amikor igen mondanak, tehát hogy azt mondja, hogy igen. Hogy például jönnek, hogy bemegy egy étterembe és azt mondja, hogy kinéz az étlaptól egy éttel, és egy ilyen teljesen lehetetlen dolgot kér, hogy ezt az éttelt kérem, de nagyjából minden ingrediente-t cseréljünk ki valami másra, és nem tudom én milyen fordításom van az asztalra.
Speaker 9: És vannak ilyen helyzetek, és igen mondanak rá. Azt mondja, hogy ezt elkezdte gyógyítani, olyan szinten, hogy most már vállalkozott csávó, mert azt mondja, rájött, hogy az az ember, aki képes elfogadni a nemet, és ez nem töri össze, és tovább már menni, és ugyanúgy konfrontálódni, és idegen embereket megkeresni, ötletekkel felkérni, segítséggel, stb., azt mondja, hogy az befut, és azóta vállalkozó lett, vállalkozásaig van.
Speaker 2: És én abszolút amúgy azt érzem magamon, hogy engem például az is sokat gyógyított, hogy amikor Szabolcs, te mondtad még, azt hiszem, nem... Évekkel ezelőtt, hogy kétféle ember van, aki ott áll a fehér üres vászon előtt, az ecsettel a kezébe, És akkor van egy, aki elkezd pingálni, és van a másik, azok én, vagy sokszor, hogy lefagyok, Hogy ez most, ez a fehér vászon, ez most tökéletes állapot. Ez most még szép.
Speaker 2: Ha rosszul húzom az első ecsetvonást, akkor az egészet potenciálisan elrontom is.
Speaker 1: De nem volt, hogy elrontjuk, mert... A csőd szélén van, a katasztrófa szélén van. Racionálisan meg lehet magyarázni, hogy miért rossz minden, miért megy tönkre minden, miért szennyeződik minden,
Speaker 1: Miért fog minden elpusztulni, miért fog az AI minden munkát elvedni. Szóval racionálisan egymillió indokot látunk, hogy miért rossz minden, De az optimizmus az irracionális, hogy miért legyünk optimisták. Egyszerűen mi nem tudjuk megmagyarázni, mert olyan, hogy 150 évvel ezelőtt senki sem tudta volna meg. Még ötven évvel ezelőtt sem mondani, hogy most milyen lesz a világunk. Annyira irracionálisan jó a világunk bizonyos szempontból.
Speaker 1: És ez az irracionális optimizmus az, amit meg kell tanuljunk, hogy merjünk optimisták tenni. Mert abban van egy ilyen naivitás is, hogy ne kimegyünk a világnak, és bízunk abban, hogy valami a végén jó lesz. Amúgy a Sunrise ezt jól csinálja. Olyan projektekbe megyünk bele, hogy én is fogom a fejemet, de jó ég. Mándyepe zseniális, hogy tárgyalta Waber Herszel, hogy a 40.000 flottás kamionjának a...
Speaker 2: Európa egyik legnagyobb kamionüzéje.
Speaker 1: Igen. Hogy annak az útvonaloptimizációs rendszerét újraírjuk. Ráadásul hát ennyi, 300.000. Miért 300.000? Hát nyugodt meg kint tudjuk.
Speaker 2: Így csinálják?
Speaker 1: Így. Hát ezért buktunk most az Obszerveren ekkorát, mert ő dobb löpfölt egy 30 ezer eurót, közben már belekerült 30-at az Obszervernél, ez egy másik projekt, de kiderült, hogy belekerült most már vagy 180 ezerbe nekünk. Azon bukott, máson nyer, tehát, hogy nagyon furcsa, ez az, amit lehet a posztkommunista neveltetésünk nem enged, hogy bukjunk, hogy kockáztassunk, hogy megszégyenüljünk, hogy nagyon-nagyon görcsösen mindent jól csináljunk.
Speaker 1: Nandi ezt például jól csinálja, ezért is, tehát hogy annak ellenére, mindennek ellenére, ami csalódást okozott, ezt meg kell adjam neki, hogy nagyon inspirál az, hogy olyan lehetetlen helyzetekben optimista is megy előre, ahogy én nem mernék. De most, hogyha visszaemlékszek magamra, képzeljétek, volt egy ilyen történet, ez tényleg megtörtént szó szerint, amikor Brüsszelbe elmentem, mielőtt ahhoz, hogy Brüsszelbe el tudjak menni, kellett egy bizonylat. Bizonylatot vigyek aláírva, hogy az egyetemen jártam.
Speaker 1: És vittem a dékánnak, hogy írja alá, ő is, És mondta, hogy olvastuk angolul, most úgy képzeljétek el, hogy románul sem beszéltem. Úgy mentem be, hogy nagyjából a mondatokat elgyakoroltam, És úgy elmondtam, hogy szeretnék Brüsszelbe menni az egyetemre, És itt van ez a dokumentum, nézzék, alá kéne írni. Nézze a dékán, és azt mondja, hogy hát nem én kell aláírjam, Ezt a rektor kell aláírja. És én nem tudtam ki a rektor, vagy mi az, hogy rektor pontosan. Megkapogtál? Mondtam, hogy jó, hát akkor elmegyek és megbeszélek a rektorral és visszajövök mindjárt.
Speaker 1: Úgy gyalogod? Ja, nézd.
Speaker 1: Nem mondod semmit. Én mentem és kérdeztem, hogy hol a rektor.
Speaker 1: Mondták, hogy ott van. Mentem, nagymaga biztosan mementem, mondta, hogy a rektorral akarom beszélni.
Speaker 1: Akkor mondta a portás, hogy hát arra, bemegyek, ül ott egy nő, azt hittem, hogy ő a rektor, közel kiderült a titkárnő, de már a titkárnőnek akkora asztala volt, nem tudom, tehát mondom, hogy határozott, azért, bocsánat, két titkárnő volt áll meg, ami előtt a rektor, tehát volt egy külső titkárnő, és volt egy belső titkárnő, azért gondoltam, hogy már ő lehet a rektor, mert volt egy külső titkárnő. Mondtam, hogy azért jöttem, mert is a rektorról akarok beszélni, meg minden.
Speaker 1: Azt mondja, hogy hát ott van, de éppen valami míténg, esetleg várjak egy picit. Vártam, és akkor pont nyílt az ajtó, és mentem be, és mondom a rektornak, hogy mi a helyzet, akarok menni Brüsszelbe egyetemre. Mondta, hogy jó, írjuk alá, mert aláírtuk minden. Utána kijöttem, én nem is tudtam, hogy nagybe, kora nagy dolog, hogy visszamegyek, és így kapogom be a DK-hoz, hogy egy fél óra telt el. Na, itt van, aláírtam, hogy akkor mi a...
Speaker 1: Te beszéltél a dékánnal? A rektorral. Vagy a rektorral? Azt mondta... Te, te, te... Azt mondta, hogy én is majd két hétig kell várjak a versenyhez.
Speaker 1: Azt mondta, hogy te nyugodtan mehetsz egyetemet el.
Speaker 1: És utólag értettem meg, hogy... Benne volt ez a fajta... Pimasság. Naivitás. Pimasság, naivitás, ez a fajta...
Speaker 11: Értettem, ezt én megcsináltam. Így van.
Speaker 1: Igen, nem tudtam, hogy lehet. Na, én ezt várom most, hogy valójában ezzel a fajta lelkesedéssel menjünk neki ennek a piacnak, hogy... A végtelen potenciál itt a kezünkben. Körülöttünk is itt van a végtelen potenciál. Valahol a két potenciált kéne csatlakoztassuk. Mire van szüksége az embereknek? Az egyik dolog például, amire rájöttem, Hogy nagyon jó vagyok rendszerek tervezésében, Stratégiázásban, jó vagyok a beszélgetésben, Jó vagyok a kapcsolatteremtésben, De nem vagyok jó a sales-ben. Tehát ez a fajta érzés, Hogy most fel kell hívjak alakit, vagy kopogtassak alakit,
Speaker 1: Ez nekem nem az én kenyerem. De például a mai napi... Jöttem rá. Például mát hívok, ez nem probléma egyáltalán. Valamiért őt lelkesíti. Azt mondom, most felhívom. Reggeltől estig hívom az embereket, és valamiért ez működik neki.
Speaker 2: Felhívtam három e-mail rendelőt ma. Csináltam három ilyen kis microszájt, és felhívtam. De ismerőséget vagy csak randot talált? Nem, nem. Budapestről.
Speaker 1: Többet is hívtál, csak nem létező telefonszámokat.
Speaker 2: Igen, csak egyébként nem létező telefonszámokat adott. Ez szívás volt, de van egy 120 soros. Excelszítem, ebből három kiesett, még van. Így van. Én magam, hát az első nem, egy picit elkeserültet, azért óriási izé lett volna, hogy az első bejön, de az elsőre fölvették, az asszisztensnövel beszéltem, és aztán ebben nem tud döntést hozni, hogy kell-e ilyen szájt, vagy nem, így nem visszadéltem.
Speaker 2: Viszont most már tudunk csinálni webshopot, tudunk csinálni ERP-t, és.
Speaker 1: Ezekre van, amúgy most van egy digitalizációs pályázat, a központi régió megjelentette egy ilyen pályázatot, fel kell keressük a cégeket, ma beszéltem amúgy a régió konszulttal, hogy segítsenek olyan cégeket kapni, akik ilyen pályázatot leraktak.
Speaker 1: Mi is segítjük a régiókonszultot azzal, hogy oktatunk nekik és hát ha valakinek kell ERP, ha tetszik a klienst, megtartjuk, ha nem, akkor az ERCOK-nak adjuk, hogy ők küzdjenek vele, de hogy valamit ki kell találjunk, és az van, hogy a websájtoknál, hogyha most fiktíven lenne 120 websájtunk, ami hozna 3000 eurót. Nem az az igazi nagy érték, hogy hoz 3000 eurót, az is nagy érték, nem úgy, hogy a kevés lenne,
Speaker 1: Hanem az, hogy rengeteg felület van, ahol majd fognak kérni ilyen-olyan fejlesztéseket, Tehát az upsell-nek a lehetősége nagyon nagy, mert hívni fognak és...
Speaker 10: És a reklám is maga.
Speaker 2: És ha kell majd egy ERP-be... Igen. És ha kell valakinek majd abban a 120-ben egy ERP, vagy a barátjának egy ERP... Igen, egyből hozzánk, persze. Akkor... Hát én történetesen nem tudok egyetekig. Megcsinálták, korrekt.
Speaker 1: Én azt látom, hogy tízesével tudunk kitalálni szolgáltatásokat, ott helyben tudunk kitalálni szolgáltatásokat, látjuk, hogy van valami, amire szüksége, meg majd megcsináljuk. Nem tudjuk, hogy, de megcsináljuk.
Speaker 2: És ez kell, hogy ha nem is tudjuk, megcsináljuk valahogy most. Ezt nem tudtad, amit elrögtünk a vacsoránál, hogy a FedEx úgy működik, hogy van az a nyomvat 5 gomb, és az föltöten. És így működik a felekszis.
Speaker 1: Mondjuk azt fogom, hogy találtak ki valaki, hogy, Gondolkozott legyen, de ott öt gomb, s a rajzolt öt gombot.
Speaker 2: Hát amúgy a Steve találta ki szerintem. Geniális. De a másik az az, hogy az egyetemen a legnagyobb Tanár, akiről úgy felnéztünk, Mert ő a, Piacról jött. Így a piacról, ezt mondták, így Az iparból jöttem.
Speaker 2: A nagyvizekben, vagy hogyan, ahol a cápák úsznak. Igen, igen, igen. És... Tudom ki az. Hát Barabás Laci. Barabás Laci. Igen, igen, igen. Hát az Accenture-nél volt valami nagy góri, és mondta, hogy ilyen tizen, huszon, ötven, nem Tudom hány eurós projektet hozott össze, és az ő speech-e miatt László Pál, Az Accenture-t, az Intel-t, a Microsoft-t és az Apple helyett valamelyik.
Speaker 2: És akkor mondta, hogy azért... Kedves kollégák, mindig így mondtak, Az informatika nem egy olyan, Egzaktudomány, azért vannak hibák Meg ilyesmi. Elmondta, hogy, Ők fejlesztették az Önvezető Shanghai Express-t, És azt mondja, hogy Volt egy olyan hiba, Volt egy olyan bug, nem találták, hogy milyen az oka, és kikapcsolta az önvezető vonat.
Speaker 2: A bug-nak az eredmény adott, hogy leállt a rendszer, és nem tudták mit csinálni, és nem tudták megoldani, És kérdeztük, hogy végül mit csinálnak. Tettünk valami try catch-et, és ha exception volt, újra elnyitottuk a rendszert. És azt mondja, azóta így zötyög a szanghaj-expresszum.
Speaker 2: És azt mondja, annyira odafigyeltünk, hogy az újraindulás gyors legyen.
Speaker 2: Egy-másodperc alatt újraindul, vagy valahol még ennél gyorsabban, és akkor nem nagyon bevődik észre, de úgy bagosan fut a...
Speaker 2: Azt azért tudni kell, azt mondja, hogy elég gyorsan megy ez a gombataszondja, hanem... Nem ez a romániai tempó, hanem ez a 300 km per óra fölötti tempóban, önvezetőmódban, XF-sönnel crash-el a vonat, és ők megszkocsozták duct tape-ben a keletékbe. Na, szóval, de csak azt akarom mondani, hogy nem, lehet én voltam nagy... Azt hittem, hogy mikor iskolás voltam, vagy egyetem is, hogy ó, ez a kint, ez az informatikus,
Speaker 2: Vagy nem tudom, micsoda. Ó, olyan tökéletes a világ, olyan jó, működik, majdnem tökéletes. Egyre több, ahogy duct tape tartozta a világot. Duct tape tartozta össze a világot.
Speaker 1: Amit a 3M tervezett amúgy. Így van. Úgyhogy van is az a mémoly, amit WD-40-es duct tape-el nem lehet megcsinálni, ez nem létezik.
Speaker 2: Csak azt akartam ezzel mondani, hogy engem ez bátorít, hogy... Nem tudom, hogy engem személyesen bátorít, hogy...
Speaker 2: Hibázhatok jól, nem óriásiak, de hogy menjünk előre hibázni, mert ha el se kezdjük, akkor...
Speaker 10: És ez nem olyan, mint az építőipar, hogy hibáson felhúzó valamint a csípdirigis. Mindegy alakú.
Speaker 2: Ami nem atomerőműnek a szoftverét.
Speaker 3: És az ABS-en alapozott váz is.
Speaker 3: Van nagy költséghez.
Speaker 1: Még a potenciálnához hozzátartozik az, hogy azért csak aláírjuk a szerződést a pályázattal. Ez is egy fontos rész, tehát hogy egyre inkább csak dagad ez a potenciál körülöttünk. Valahonnan passzív jövedelmet kell bemozzunk. A pályázat azért fontos, mert megtanulhatjuk rajta, hogyan működik ez startup. Amúgy is sokat tanulok, de hogy végigjárjuk a ciklusát teljesen, tehát a TRL 3-tól TRL 8-ig megyünk. Ez egy olyan szint, ami mutatja, hogy mennyire van kész a technology readiness level, ennek a rövidítése, hogy mennyire van kész a piacra a technológiai szinten.
Speaker 1: Gyakorlatilag megfinanszírozza nekünk az Európai Unió, hogy legyen egy applikációnk, ami kész van a piacra, és készen is van, tehát lesz nagyon gyorsan. A kutatási rész az mögötte folyni fog, igazából én nagyon intenzíven dolgozok rajta, már nagyon-nagyon sok időt beletettem. Ezt fogok is beletenni, mert én kutatni akarom, hogy az AI az hogyan működik, úgyhogy ez is ott van, mint potenciál, gyakorlatilag, technológiailag ezt most már két hét alatt meg tudjuk csinálni Mátéval, ketten, hogyha akarjuk, de kihúzzuk ezt majd azt az időt, és majd meglátjuk, hogy milyen tempóban fogjuk ezt így fejleszteni.
Speaker 1: Most van egy lehetőségünk, amivel ha élünk, akkor szabadabbak leszünk, ha nem, akkor egyfajtából valamelyik nagy cégnek az árnyékába leszünk, ha egyáltalán túléljük. Ezt az egészet. És bennem egy hihetetlen nagy motiváció lett az elmúlt hónapokban, hogy szabad akarok lenni. Én szabad akarok lenni. Azt akarom, hogy Isten országa terjedjen szabadon. Hogy ne legyen egy szurdimiki, vagy egy bárki, aki azt mondja, hogy nem, ezt nem tehetjük meg. Hanem, és ez csak így lehet, hogyha szembenézünk a realitással, akármilyen fájdalmas is a realitás,
Speaker 1: És a realitás alapján újra szervezzük magunkat, és felszállunk újra.
Speaker 10: Az is lehet, hogy kiléphetünk még akár ebből a nyolcszorás kötött dologból is. Az is lehet, hogy karbant adtunk ezer szajtot, bejön egy hiba, öt perc alatt oda tesszük a cloudot, és csináljuk a salád életünket, vagy valamit.
Speaker 1: Igen. Vagy tanulunk.
Speaker 10: Vagy tanulunk. De nem fog megkötni, nem ilyen keretek között legyünk, amit az óra bírhoz.
Speaker 1: Zárulj ebben! Azért ez már lazult az elmúlt két hónapban, tehát szeretném kihangsúlyozni, hogy bárki, aki 8 órában dolgozik, egy kicsit lazítsa, Mert egyrészt nagy tempóban nyomunk, másrészt pedig hozzuk az eredményeket, és tanuljunk, legyünk kompetencebbek. Tehát lazítás az ne azzal teljen el, hogy az autót elbíztük mosni, hanem azzal teljen, hogy tanulunk valamit, valami újat, És kompetencebbek kiválunk, mert ennek meg lesz az eredménye. Hozni fogjuk, biztos.
Speaker 4: Esetleg nem boldogunk be a következő témára.
Speaker 8: Keszüli lenni?
Speaker 4: Akár tudom, lenni magam meg a következő témára. Mi a következő témában? Nem tudom. Ha van még valami, amit mára megbeszélnénk, akkor...
Speaker 1: Hát még beszélgetnék egy kicsit mielőtt. Én most nem társasjátékoznám el az időt.
Speaker 4: Nem is azt mondom, csak hogy...
Speaker 1: Jó, menjünk be. Vagy egy 5 percig. Legyen egy 5 percig.
Speaker 6: Hát egy kicsi szünet, igen.
Speaker 1: Egyre egyszerűbbek a csapatétitőink, ilyen kaja szempontjából is. Megkezdtük sok évvel ezelőtt, mennyi pia volt, mennyi nem tudom mi. Mindjárt aztán még elterjedik pár éjt, hogy olyan meleg vizet fogunk jönni.
Speaker 4: Semmilyen zöldséget, múrkot, karabokat.
Speaker 2: Nem tudom, néztétek-e, hogy hívják a tagat? Köszönöm, hogy megnéztétek.